Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση-διορθώσεις και τα σχετικά.
Cristian Von Sapien
"SHORTING: Σορτάρισμα μετοχής"
Σημαίνει πως ο επενδυτής που θέλει να σορτάρει,
θα βάλει στο μάτι μια μετοχή
που για κάποιον λόγο πιστεύει ότι θα πέσει
και θα βγάλει κέρδος από αυτό.
Ο εν λόγω επενδυτής θα πρέπει να δανειστεί μετοχές
(συνήθως μέσω χρηματιστή) από κάποιον που τις έχει ήδη
και να τις πουλήσει κατευθείαν.
Ύστερα περιμένει να πέσει η τιμή της μετοχής
και να αγοράσει τις μετοχές στην νέα χαμηλότερη τιμή.
Τέλος θα επιστρέψει τις μετοχές
στον χρηματιστή και θα κρατήσει την διαφορά.
"SHORT SQUEEZE"
Υπάρχουν δύο πλευρές:
Τους επενδυτές Α που σορτάρουν τη μετοχή
ελπίζοντας πως θα πέσει η τιμή της.
Τους επενδυτές Β που αγοράζουν τη μετοχή
για να ανέβει η τιμή της.
Αν οι επενδυτές Β έχουν αρκετή δύναμη και όντως καταφέρουν
να την ανεβάσουν, αυτό θα έχει σαν αποτέλεσμα
οι επενδυτές Α που την σόρταραν να χάνουν συνεχώς χρήματα
όσο ανεβαίνει η τιμή.
Έτσι, για να περιορίσουν όσο γίνεται τη ζημιά τους,
αποφασίζουν και οι επενδυτές Α
να σταματήσουν να τη σορτάρουν και να την αγοράζουν.
Πιθανότατα χωρίς να βγαίνουν από τη “μάχη” αυτή
με κέρδος, αλλά με μικρότερη ζημιά.
"HEDGE FUND"
Ένα hedge fund είναι ένα κεφάλαιο ανοικτού ή κλειστού τύπου
όπου ένας διαχειριστής επενδύει τα χρήματα των μεριδιούχων
έναντι κάποιας αμοιβής (management fee). Στα ανοιχτού τύπου funds
μπορεί οποιοσδήποτε επενδυτής να αποκτήσει μερίδιο
αν και τα κατώτατα όρια συμμετοχής είναι ιδιαίτερα υψηλά
και μπορεί να ανέρχονται σε εκατοντάδες χιλιάδες ευρώ.
Στα κλειστού τύπου funds η συμμετοχή των επενδυτών γίνεται
βάσει επιλογών του διαχειριστή.
"DIAMOND HANDS: Διαμαντένια χέρια"
Η έκφραση Διαμαντένια χέρια προέρχεται από διαδικτυακές
κοινότητες επενδυτών σε πλατφόρμες όπως το Reddit και το Twitter.
Αναφέρεται στη διακράτηση ενός χρηματοοικονομικού
περιουσιακού στοιχείου και όχι στην πώλησή του,
ανεξάρτητα από τη μεταβλητότητα που παρουσιάζει.
Βασισμένο σε αληθινή ιστορία.
Λοιπόν, είμαι εδώ.
- Και, δεν βλέπω να συμβαίνει τίποτα.
- Σωστά.
- Καθόλου.
Κοιτάξτε, λυπάμαι πολύ, κύριε.
Κοιτάξτε αυτό που προσπαθώ να καταλάβω είναι,
ποιος ακριβώς ο λόγος αυτής της καθυστέρησης;
- Ναι. Κύριε Πλότκιν, λυπάμαι πολύ.
- Συγκεκριμένα.
- Αλλά όταν ξεκινήσαμε...
- Ναι, κλείσαμε τον Νοέμβριο.
Είχαμε όλες τις αιτήσεις για την άδεια
πριν από το τέλος του έτους.
Σωστά. Μόλις πάρουμε
την τελική σφραγίδα έγκρισης.
Και δεν μπορούμε να έχουμε
τα φορτηγά εδώ λίγο πιο νωρίς;
- Απλώς, ξέρετε, ξεκινήστε τα.
- Τα διατάγματα του Μαϊάμι Μπιτς...
- δεν θα με αφήνουν να το κάνω αυτό.
- Εφαρμόζει κανείς πραγματικά...
- ...αυτούς τους κανονισμούς;
- Κοιτάξτε, κύριε Πλότκιν,
Ξέρω ότι ανυπομονείτε να μετακομίσετε.
Εντάξει.
- Μόλις λάβουμε την τελική σφραγίδα έγκρισης.
- Όχι.
- Θα είστε ο πρώτος...
- Μισό λεπτό.
Βέβαια.
Εμπρός;
Βλέπεις τι συμβαίνει στο GME;
Υπάρχουν περισσότεροι από αυτούς τους ηλίθιους;
...οι πωλητές που σορτάρουν, τώρα τον πίνουν
από τους μικροεπενδυτές...
Πολλοί περισσότεροι.
Δεν θα τις κρατήσουν
για πολύ ακόμα.
Φύγε.
Ω Γκέιμπ, αγάπη μου, τις κρατάνε.
Μόλις ξεπέρασε τα εκατό.
Γκέιμπ, που είσαι;
Γαμώτο!
Μάλλον θα πρέπει να συνδεθείς.
Ναι, σε ένα λεπτό.
Θα σου πω ότι δεν έχω δει ποτέ
κάτι παρόμοιο. Ανησυχώ για αυτό.
Το ονομάζω το απόλυτο σύντομο στύψιμο.
Μπορείτε να χάσετε χρήματα στο άπειρο.
Είναι πολύ διαφορετικό παιχνίδι,
με μεγαλύτερη μόχλευση από την άλλη πλευρά.
Να σου γαμήσω.
Αυτή τη στιγμή θα μιλήσουμε για το GameStop.
Αυτές οι μετοχές...
- κερδίζουν ασταμάτητα περίπου 130% για σήμερα.
- Να σου γαμήσω!
- Γαμώτο!
- Τι στο...
...γαμώτο!
Γαμώτο.
- Ναι. Εμπρός;
- Υπέροχα νέα, κύριε Πλότκιν.
Νομίζω ότι θα μπορέσουμε να σε μεταφέρουμε
στο νέο σας σπίτι
λίγο νωρίτερα από όσο νόμιζα.
Νομίζω ότι έχουμε
κάποιου είδους κακής επικοινωνίας εδώ.
Γιατί δεν προσπαθώ
να μετακομίσω σε αυτό το σπίτι.
Προσπαθώ να γκρεμίσω αυτό το σπίτι
ώστε να φτιάξω ένα γήπεδο τένις
για να παίξουμε εγώ και η οικογένειά μου
κατά τη διάρκεια της πανδημίας.
- Μάλιστα.
- Νόμιζα ότι θα ήταν απλό.
Προφανώς, δεν είναι επειδή
η πανδημία έχει σχεδόν τελειώσει
- και δεν υπάρχει γήπεδο τένις.
- Εντάξει, κύριε Πλότκιν.
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Ναι τι; Εμπρός;
Γεια, είμαι ο Κεν Γκρίφιν.
Γεια σου, Κεν, πως είσαι;
Χαίρομαι που σε ακούω.
Έχεις ένα λεπτό;
Εγώ...
Εμ...
Θα σας ξαναπάρω τηλέφωνο αμέσως.
Αν δεν σας πειράζει. Συγνώμη.
- Εντάξει.
- Εντάξει, ωραία.
Γεια. Τι συμβαίνει αυτή τη στιγμή;
Φαίνεται ότι υπάρχει ένας τύπος
που κατευθύνει όλες τις αγορές.
Τι... τι... τι τύπος;
Πιστεύω ότι το όνομά του είναι "Roaring Kitty".
Α, περίμενε ή...
"Deep Fucking Value."
"Roaring Kitty"
ή "Deep Fucking Value." Τι;
Είναι ο "Roaring Kitty" στο YouTube
και "Deep Fucking Value" στο Reddit.
Και τα δυο; Δεν μπορούσε να διαλέξει ένα όνομα;
Δεν ξέρω. Τον λατρεύω αυτό τον τύπο.
Ποιος είναι αυτός ο μαλάκας;
Δεν ξέρω, αλλά νομίζω ότι μόλις έχυσα.
Οι μικροεπενδυτές αποκαλούνται
από την Wall Street "χαζά λεφτά"
Έξι μήνες νωρίτερα.
Η μετοχή του Gamestop στα $3,85.
Κιθ Γκιλ αλλιώς "Roaring Kitty"
ή "Deep Fucking Value".
Οικονομικός αναλυτής στην MassMutual.
Και You Τuber.
"Εκτιμώμενη αξία: $97,427"
- Ρούμπι... Ρούμπι, σωστά;
- Ναι.
- Μπορώ να πάρω μερικές πράσινες, παρακαλώ;
- Μία. Συγγνώμη...
- Θα πάρω ένα...
- Τι; Τι πρόβλημα υπάρχει με μία πράσινη;
Πίνουμε από τα 17 μας!
Πιες ότι σου αρέσει.
Κανένα θέμα.
Ε, έχεις ένα Hamm's;
- Θα πάρω ένα από αυτά.
- Τι στο πούτσο μόλις παράγγειλες;
Είναι ωραίο, από το Μιλγουόκι.
Καλής ποιότητας.
- Πενήντα σεντς το κουτί.
- Έλα, Kitty. Ξέχασε την τιμή.
Φέρε του μια Heineken, σ' ευχαριστώ.
- Κερνάω εγώ.
- Ευχαριστώ φίλε.
Ευχαριστώ, να 'σαι καλά.
Θα πάρω ένα Hamm's.
Δηλαδή μια Heineken και ένα Hamm's;
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ, Ρούμπι.
Πως είσαι φιλαράκι;
Όλο αυτό που έγινε με την Σάρα.
Α! ναι. Μια χαρά...
Μία κλαίει, μία γελάει.
Μάλιστα.
- Πώς είναι ο μαλάκας αδερφός σου;
- Ακόμα μαλάκας.
- Μάλιστα.
- Ναι.
Κρατιέσαι απασχολημένος τουλάχιστον;
Πήρα τη δουλειά στην MassMutual.
Δουλεύω στο χαρτοφυλάκιο μου.
Αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που θα πρέπει
να σε ανησυχεί για αυτή τη στιγμή.
Γιατί; Είναι μια...
Μου αποσπάει την προσοχή.
Άσε με να το αναλάβω για 'σένα.
Έχουμε χιλιάδες αναλυτές στο B του A
- που κάνουν ακριβώς αυτό. Έλα τώρα, Kitty.
- Όλα καλά, φιλαράκι. Σ' ευχαριστώ.
Θα πρέπει να συγκεντρωθείς στην
οικογένεια σου αυτήν την στιγμή.
Όχι να μαλακίζεσαι
με υποτιμημένες μετοχές.
Δεν είναι όλες υποτιμημένες μετοχές.
Το GameStop δεν είναι υποτιμημένη μετοχή.
Το GameStop;
- Ρε φιλαράκι...
- Παλιά αγαπούσες το GameStop!
- Ναι, όμως μεγάλωσα.
- Λοιπόν, νομίζω ότι δεν την έχουν τιμολογήσει σωστά.
Μόλις πούλησα άλλες μετοχές
και τα έπαιξα όλα.
Για πόσα μιλάμε;
Ένα χιλιάρικο;
- Πενήντα.
- Δολάρια;
Χιλιάρικα.
53 χιλιάρικα.
Ναι καλά.
Kitty...
- Φίλε, δεν έχεις καν σπίτι.
- Έχει πολλούς που την σορτάρουν
-Έχεις ένα παιδί ενός έτους.
- που πιέζουν τεχνητά...
- Ρε φιλαράκι.
- την μειωμένη τιμή.
- Ποτέ δεν ποντάρεις εναντίον της Wall Street!
- Η Wall Street κάνει συνέχεια λάθος.
- Κοίτα το 2008.
- Αυτό έτυχε μία φορά, Kitty.
Αυτοί έχουν όλα τα λεφτά
και τα φανταχτερά πτυχία
και τα πολιτικά βύσματα του κόσμου,
- και κάνουν λάθος συνέχεια.
- Έχεις ξεφύγει τελείως;
Έχουν το πλεονέκτημα,
και εξακολουθούν να κάνουν λάθος.
Όχι, δώσ’ το πίσω, το πίνω ακόμα.
Ακόμα κι αν είναι 50 σεντς.
Είναι 4 δολάρια.
Λοιπόν, ο άνθρωπός μου ξόδεψε μόλις 53 χιλιάδες
σε μία υποτιμημένη μετοχή
Έτσι, το μόνο που μπορεί να αντέξει
η τσέπη του είναι νερό.
- Είσαι της Wall Street;
- Ούτε καν.
Εγώ είμαι τύπος της Wall Street.
Ποια ήταν η μετοχή;
Το GameStop.
Το κατάστημα βιντεοπαιχνιδιών.
Στο εμπορικό κέντρο.
- Αλήθεια αγοράσατε $53.000 από αυτές;
- Ναι, δεν το πιστεύω.
Νομίζω ότι μας κάνει πλάκα.
Μας κάνεις πλάκα, έτσι δεν είναι;
Δεν έχεις καν 50 χιλιάρικα.
Ας δούμε.
Ω, σκατά.
Πώς τσιμπάει με κάτι τέτοιο;
Πώς τσιμπάς με κάτι τέτοιο;
Δεν ξοδεύει 5 δολάρια για μια μπύρα,
αλλά το να βάλει 50 χιλιάδες σε μια μετοχή
που νομίζεις ότι είναι γελοία.
Και αυτό σου φαίνεται ενδιαφέρον;
Ναι.
Είναι.
Πιες τη τρισάθλια σου μπύρα.
Γεια σου!
Την έβαλες για ύπνο;
Ναι, ήταν εξαντλημένη.
Δεν πήρε τον υπνάκο της.
- Πώς ήταν ο Μπρίγκσι;
- Ε...
Μια χαρά. Ναι.
Μιλήσατε για τη Σάρα;
Θέλεις να καθίσεις ένα λεπτό;
Θα νιώσω καλύτερα αν τα τελειώσω αυτά πρώτα.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Νομίζεις ότι είμαι τρελός;
Ναι.
Συγνώμη. Σχετικά με τι;
GameStop.
Την πιο συναρπαστική ασύμμετρη
ευκαιρία στην αγορά;
- Τι, σε έκανε ο Μπρίγκσι νευρικό;
- Λίγο.
- Ποιο ήταν το επιχείρημά του;
- Δεν είχε ένα.
- Λοιπόν.
- Απλώς είπε ότι ήταν ένα απερίσκεπτο στοίχημα.
Είπε «βάζεις τα λεφτά σου
στο επόμενο Blockbuster».
(αλυσίδα βίντεο-κλαμπ που φαλίρισε)
Αρκετά. Γάμα τον Μπρίγκσι.
Μωρό μου, ξέρεις κυριολεκτικά περισσότερα
αυτήν την εταιρεία από ότι ξέρεις για εμένα.
Είναι αλήθεια.
Και εξαιτίας σου ξέρω περισσότερα
γι’ αυτή την εταιρεία από ότι ξέρω για τον εαυτό μου.
Τι γίνεται όμως αν μου διαφεύγει κάτι;
Δεν έχουμε την πολυτέλεια να χάσουμε κάτι.
Είναι όλες μας οι οικονομίες.
Πήγαινε να κάνεις ένα βίντεο.
Μπορώ να τα τελειώσω αυτά πρώτα.
Είμαι χαρούμενος που...
Πηγαίνετε να δεις τι έχουν να πουν οι σπασίκλες.
Οι άνθρωποι μας στην Wall Street
δεν είναι σπασίκλες, Καρολάιν.
Είναι γκάνγκστερς.
Έκανες μια χαζή υπόθεση και την δημοσίευσες
- Θα σε ξεσκίσουν.
- Λοιπόν, τότε μην κάνεις μια χαζή υπόθεση.
Εντάξει, ας δούμε τι νέο υπάρχει.
Εντάξει, πάμε.
Να σου γαμήσω.
Εντάξει...
Απλά ελέγξτε.
Ε, τι κάνετε;
Ο Roaring Kitty εδώ.
Α, έχω κάνει μερικά βίντεο μέχρι στιγμής,
κυρίως για την επενδυτική μου μεθοδολογία.
Αλλά σήμερα θα δοκιμάσω κάτι
λίγο διαφορετικό.
Εκτιμώ τα σχόλια που
έχετε αφήσει παρεμπιπτόντως.
Τα περισσότερα σχόλια έρχονται άμεσα.
«Λιγότερες γάτες». Εντάξει. Εξαιρετικά.
Όπως έλεγα...
Ε, τι έλεγα;
Α, θα προσπαθήσω...
Α, και εδώ είναι ένα από τον Ballz.
"Φυτό".
Και το  "φυτό" είναι με όλα τα κεφαλαία.
Εντάξει, αυτό είναι κάπως κακό.
Αλλά εντάξει, δίκαιο.
Ε...
“Ωραίο μπλουζάκι, παππού”;
Τι; Πόσο χρονών νομίζεις ότι είμαι;
Ξέρετε κάτι;
Ευχαριστώ για τα σχόλια.
Θα επανέλθουμε σε αυτά στο τέλος.
Να για ποιο πράγμα θέλω να μιλήσω.
Θα διαλέξω μια μετοχή και θα σας πω
γιατί νομίζω ότι είναι ενδιαφέρουσα.
Και αυτή η μετοχή είναι...
του GameStop.
Ξέρω ότι είναι μια πολωτική μετοχή
και κάποιοι από εσάς μάλλον θα το κλείσετε
αυτήν τη στιγμή
όταν ακούσετε ότι είμαι αισιόδοξος για το GameStop.
Αλλά είμαι.
Μπορείτε να δείτε ότι είναι με διαφορά οι
περισσότερες μετοχές στο χαρτοφυλάκιο της Roaring Kitty.
Οπότε...
ναι, νομίζω ότι όλοι οι άλλοι είναι τρελοί,
και νομίζω ότι έχω δίκιο.
Αλλά έχω κάνει λάθος πολλές φορές
στο παρελθόν. Οπότε...
Υπάρχουν λοιπόν πολλές πτυχές σε αυτήν
την τολμηρή πρόβλεψη, πολλά κινούμενα μέρη,
αλλά το τοποθετώ
σε αυτό που θεωρώ τα τρία βασικά:
Οι ψηφιακοί κίνδυνοι μου φαίνονται
να είναι παραφουσκωμένοι,
το αρνητικό συναίσθημα είναι υπερβολικό,
(συναίσθημα χρηματιστηριακών αγορών)
μπορείτε να το δείτε με το τεράστιο ενδιαφέρον
που υπάρχει για να σορτάρουν την μετοχή,
και η αξία της έχει αγνοηθεί.
Η Wall Street απλά δεν το βλέπει.
Γιατί;
Γιατί οι αγορές το κάνετε αυτό;
Τα hedge funds παραβλέπουν
την αξία της εταιρείας
όπως ακριβώς παραβλέπουν
τους ανθρώπους που ψωνίζουν εκεί.
Υποθέτουν ότι οι περισσότεροι άνθρωποι αγοράζουν
τα παιχνίδια του διαδικτυακά πλέον.
Αλλά κοιτάξτε, το 25% των παικτών
ακόμα αγοράζουν νέα παιχνίδια από το GameStop,
και το 40% αγοράζει μεταχειρισμένα παιχνίδια από το κατάστημα.
Και οι αγορές με ανάγκασαν κάπως.
Τι περισσότερο μπορώ να πω;
Απλώς μου αρέσει η μετοχή.
Γεια σου!
Γαμώτο!
- Σε ξύπνησα;
- Σε παρακαλώ σταμάτα.
Κύριε Ντόναλνσον, σας χρειάζομαι στο κρεβάτι σας.
Κέριν, μπορείς σε παρακαλώ να
βεβαιωθείς ότι ο κύριος Ντόναλνσον...
Δεν χρειάζεται να πάω για ύπνο.
Χρειάζομαι ένα φλιτζάνι καφέ.
Μπορούμε να σας φέρουμε ένα φλιτζάνι καφέ.
Κέριν, καφέ.
Πολύ ωραίο αυτό, δεν νομίζεις;
Σκατά.
100% σορτάρισμα της μετοχής του GameStop;
Είναι ένα επενδυτικό βίντεο.
Τζένη, ειλικρινά,
Δεν θα δεχόμουν επενδυτικές συμβουλές
από έναν τύπο που φοράει μπλουζάκι με γάτα.
Εντάξει. Από ποιον παίρνεις
επενδυτικές συμβουλές;
Δεν έχω επενδύσεις. Και αν το έκανα,
Θα άκουγα, για παράδειγμα, έναν τραπεζίτη.
Όπως ακριβώς το θέλουν.
"Αυτοί." Αμάν. Άντε πάλι...
Απλά δεν πειράζει.
Όχι, όχι, όχι, πες μου σε παρακαλώ.
Απλά να μάθω τι πιστεύει ο Λουκ Γουίλσον
από το The Royal Tenenbaums
(Αμερικάνικη δραματική ταινία του 2001)
ότι πρέπει να κάνουμε
με τα $68.000 μας το χρόνο.
Ποιος από τι;
Ο άσχημος Björn Borg.
Εντάξει, καλά.
Η Wall Street στοιχηματίζει
ότι αυτή η εταιρεία θα αποτύχει.
Αυτό λέγεται shorting.
Και αν αποτύχει, τότε όλοι χάνουν
την δουλειά τους.
Αλλά αυτοί οι μαλάκες των hedge fund
θα βγάλουν ένα σωρό λεφτά.
Είναι μαλακίες. Είναι βλακώδης τρόπος
για να γίνουν πλουσιότεροι οι πλούσιοι.
Πώς βρήκες αυτόν τον τύπο;
70.000 άνθρωποι έχουν παρακολουθήσει αυτό το βίντεο.
Δημοσιεύει τους ισολογισμούς του.
Δεν αρέσει στην Wall Street αυτό.
- Που;
- Είναι ένα φόρουμ στο Διαδίκτυο.
Α-χα.
- Στο Reddit.
- Τώρα, δες. Όχι, όχι.
Δεν θα το κάνω αυτό μαζί σου.
Την τελευταία φορά που αναφέρθηκες στο Reddit,
ήταν γι' αυτές οι ελαιογραφίες
με τον Ντόναλντ Τραμπ να είναι έφιππος.
- Σου αρέσανε.
- Ήταν απεχθής.
- Κοίτα.
- Εντάξει, ναι. Ας ρίξουμε μια ματιά.
“Δεν είναι αγοράζω και ξεφορτώνομαι
αν δεν την ξεφορτωθείτε ρε παπάρες..."
"Δώστε μου τα δάκρυά σας,
Το χρησιμοποιώ ως πρωκτικό λιπαντικό στις γυναίκες σας".
Γιατί πήγες σε αυτό;
"Φόρα το στράπον σου
- και ξεκίνα να τους σφυροκοπάς”.
- Εντάξει. Ναι, αυτή η μαλακία υπάρχει εδώ.
Αλλά έμαθα και τη διαφορά μεταξύ
μια "delta squeez" και μια "gama squeez".
Και τώρα όλοι
μιλάνε για τα "call options".
Τζένη μωρό μου,
δεν θα βρεις ποτέ άντρα εκεί.
Και δεν θα βγεις ποτέ ραντεβού με τον Puff Daddy.
Πρώτα από όλα, κανείς δεν τον έχει πει Puff Daddy
από τη δεκαετία του '90.
Και δεύτερον, αυτός δεν είναι ο Puff Daddy.
Αυτός είναι ο Loop Daddy.
Εντάξει, όπως και να τον λένε,
έχει περίεργη εμφάνιση.
Έχει περίπου 5 εκατομμύρια
ακολούθους στο Tik-Tok.
- Πόσους έχει ο δικός σου;
- Δεν ξέρω.
Για να δούμε μια στα γρήγορα. 412.
- Ποιος νοιάζεται;
- Γενικά το διαδίκτυο.
Τουλάχιστον εγώ στοχεύω ψηλά.
Στοχεύω ψηλά.
Τι κάνετε, παίδες;
Ο Roaring Kitty εδώ.
Αυτή η τιμή, έχει ξεφύγει εντελώς, έχω άδικο;
Ας δούμε τι θα γίνει.
Ας δούμε τι θα γίνει στο τέλος της εβδομάδας.
Αλλά ας κρατήσουμε το ενδιαφέρον αμείωτο.
Αλλά αυτό, αυτό δείχνει απίστευτο.
Καλημέρα, Μάρκος!
Γεια, Μπραντ.
Αναρωτιόμουν αν μπορώ να πάρω
μια προκαταβολή από τον μισθό μου;
Θα το μεταφέρω στους υπεύθυνους,
αλλά με όλες τις περικοπές που γίνονται,
το βλέπω απίθανο.
Μπορείς να πάρεις μέρος στον διαγωνισμό
των υπαλλήλων στο Τικ-Τοκ.
Κάνεις ένα τραγούδι,
μπορεί να κερδίσεις 10 εργατοώρες.
Ναι, βέβαια, σίγουρα.
Αυτό είναι γαμάτο.
Σκεφτόμουν το "Savage."
Ναι. Ναι, βέβαια, μου αρέσει.
Ή εκείνο με τον Drake και τον Lil Durk.
Και αυτό είναι καλό.
Ξέρεις πόσο σου αρέσει ο Lil Durk.
Έλα τώρα.
Όχι, θα κάνω Megan Thee Stallion.
Στα σίγουρα, στα σίγουρα, στα σίγουρα.
Εντάξει, μάσκα! Μάσκα.
Συγνώμη.
Τι έχεις τις κινήσεις στα σίγουρα.
Πραγματικά το πιστεύεις;
Είναι πολύ γλυκό.
Δέκα εργατοώρες.
Τα Χριστούγεννα ήρθαν νωρίτερα!
Προσεύχομαι για 'σένα!
Σ' ευχαριστώ.
Μμμ! Τηγανιτές πατάτες.
Όχι, να σου γαμήσω!
Χριστέ μου!
Να με πάρει! Γαμώτο μου!
Αλλά πρώτα, στην υγειά μας.
Στην υγειά όλων μας.
Εννοώ κοιτάξτε. Έχουμε ακόμα
πολλά αρπακτικά εκεί έξω.
Αλλά όσο μπαίνω πιο βαθιά σε αυτό το πράγμα,
μου φαίνεται όλο
και πιο πολύ συναρπαστικό.
Και μετά έχεις αυτό το τεράστιο ενδιαφέρον για σορτάρισμα.
Δεν ποντάρω υπέρ του σορταρίσματος.
Το λέω όλο αυτόν τον καιρό.
Εσείς παιδιά το συζητάτε.
Η διατριβή βασίζεται σε θεμελιώδεις αρχές,
αλλά δεν είμαι...
Αλλά να... Δηλαδή, σήμερα, εννοώ, είμαι...
Θέλω να πω, έχω αρχίσει να αισθάνομαι
λίγο στριμωγμένα, σωστά;
Έχω αρχίσει να αισθάνομαι
λίγο στριμωγμένα
Εντάξει, εντάξει. Χρειάζομαι ένα ποτό.
Χρειάζομαι ένα πότο.
Τώρα. Πολλοί από εσάς με κατηγορείτε
ότι λέω μαλακίες.
- Κιθ;
- Αλλά...
- Μωρό, που είσαι;
- Έρχομαι!
Έχω καθήκοντα μπαμπά για σήμερα.
Επιστρέφω αμέσως.
Εντάξει. Ορίστε.
Συγνώμη.
Γρήγορο διάλειμμα για τις τάσεις.
Πρέπει να αγαπάς αυτές τις τάσεις.
Γλυκές, γλυκές τάσεις.
Μιλώντας για τις τάσεις.
Κοιτάξτε αυτό. Κοιτάξτε αυτό το διάγραμμα.
Πηγαίνουμε από τα τέσσερα, στα έξι, στα επτά. Τώρα...
δέκα.
Η Wall Street πρέπει να το βλέπει αυτό, σωστά;
Ή απλώς ουρλιάζουμε στο κενό;
Μας ακούει η αγορά;
Έχουμε κι' εμείς τάσεις.
Έχουμε κι' εμείς τάσεις επίσης.
Ίσως να είμαστε.
Δεν είδαν ποτέ τα 9 δισεκατομμύρια
βιογραφικά που έστειλα από το 2016 έως το 2019.
Ή το 2009, αμέσως μετά την αποφοίτησή μου
από το κολέγιο.
Μάλλον ήταν απασχολημένοι
με όλο αυτό το «κραχ της αγοράς» τότε.
Γαμώτο!
Κέβιν, παλιομαλάκα!
Δεν μπορείς να τρέξεις με ένα μωρό.
Δεν μπορείς να τρέξεις με ένα μωρό!
- Μη παίρνεις το αμάξι μου!
- Σου γάμησα την θέση!
Δεν έχει άλλη βενζίνη.
Το ξέρω.
Τι γεύση είχε αυτό;
Μπορώ να ξαναβάλω το παντελόνι μου;
Όχι!
"Διαλέξτε έναν παίκτη και βάλτε το χέρι σας
μέσα στα εσώρουχά τους για ένα ολόκληρο λεπτό"
Κιλότες, ποιος έχει κιλότα;
"Δύο σφηνάκια αν αρνηθούν".
Έχω εγώ εσώρουχα.
Αδερφέ.
- Βρε-βρε.
- Μια χαρά.
- Τι κάνεις κορίτσι.
Είπες δύο σφηνάκια, σωστά;
Έλα τώρα.
Γάμα το, όλα καλά.
- Μπορεί κάποιος να ξεκινήσει το χρονόμετρο;
- Το 'χω. Το 'χω.
- Να...; Εντάξει.
- Μπες μέσα.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Μια χαρά...
Γεια.
Πως είσαι;
Μπορείς να βγάλεις τον σκασμό;
Τράβα γαμήσου!
Τι έκανες σήμερα;
Λοιπόν, παρακολούθησα
ένα σεμινάριο στο Zoom
κατά την διάρκεια παρακολούθησα
δύο ώρες TikTok.
Αγόρασα τρεις μετοχές.
Μια χαρά, ποια μετοχή;
- GameStop.
- Roaring Kitty!
Έλα τώρα. Αυτό είναι, Τζέιμς.
Μπορώ να βάλω ένα παντελόνι;
- Όχι!
- Κάτσε κάτω.
Είμαι τρεις μέρες σε αυτό. Κοιτάξτε.
Αυτό είναι μόνο για σήμερα.
Δεν με νοιάζει.
Δεν ξέρω τι στο διάολο κάνω.
Απλά ξέρω ότι βγάζω χρήματα.
Δεν το πολυπιστεύω αυτό.
Έχει διπλασιαστεί από το καλοκαίρι.
Και όσο περισσότεροι άνθρωποι αγοράζουν,
τόσο πιο ψηλά θα πάει.
Αυτό ακούγεται σαν τον κυριολεκτικό ορισμό
ενός συστήματος πυραμίδας.
- Τέλος χρόνου.
- Μπράβο!
Συγγνώμη, αλλά έχω τρομερές αλλεργίες.
Και έναν απίστευτο πονοκέφαλο.
Μπορεί απλά να είναι η μουσική από δίπλα.
Βλέπεις ότι ο φίλος σου ο Κεν έχει
57 δις σε σορταρισμένες μετοχές;
Ναι, έξυπνο.
Η οικονομία βρίσκεται σε ελεύθερη πτώση.
Δεν μπορώ να ξεχωρίσω αν ήσουν εσύ,
ή ο Ρωμαίος.
Πολύ αστείο.
Σου λέω. Εδώ είναι που
βγάζουν έξω τις γκιλοτίνες.
- Έχεις εμμονή μαζί του.
- Ο άνθρωπος είναι μαλάκας.
Μου έκλεψε πέντε αναλυτές.
Όλοι ήταν μέτριοι στην δουλεία τους παρεμπιπτόντως.
Α, και δύο πίνακες.
- Τι πίνακες;
- Έναν Πικάσο και έναν Ντε Κούνινγκ.
Πλήρωσε πολλά 500 εκατομμύρια.
Αυτές είναι ολόκληρες οι συναλλαγές μου
για όλη την περσινή χρονιά.
Ο τύπος είναι μαλάκας.
Απλά παραδέξου το.
Απλά είσαι πικραμένος
που σου έκλεψε αυτούς τους αναλυτές.
Έχεις δει τα προβλεπόμενα έσοδα της Citadel;
7 δισεκατομμύρια δολάρια.
Αυτά είναι διπλάσια από πέρυσι.
Ρουφώντας τις επιταγές
που μοίρασε η κυβέρνηση.
- Πάνε από τους μικροεπενδυτές
- Ευχαριστώ.
κατευθείαν στις τσέπες του Κεν.
Ο τύπος την γλιτώνει ακόμα και αν σκοτώσει κάποιον.
Κοίτα τι σου έστειλα.
Είναι αυτό ένα βίντεο ενός άνδρα που πίνει
τα δικά του ούρα επειδή ανέβηκε μια μετοχή;
Νο 1 ανάρτηση στον ιστότοπο.
Που το βρήκες αυτό;
Μου το έστειλαν οι αναλυτές μου.
Αποκαλούν τους εαυτούς τους πιθήκους
και καθυστερημένους, μπορούν να το πουν αυτό;
Έχουν αξιοσημείωτη αυτογνωσία. Έχουν κολλήσει
με το GameStop για κάποιο λόγο.
Το θεωρούν αστείο,
απ' ότι φαίνεται.
Νομίζω ότι έχει πλάκα.
Νομίζω ότι πιστεύουν ότι είναι μια καλή επένδυση.
Οι μικροεπενδυτές πάντα βγαίνουν χαμένοι.
Στην πραγματικότητα σορτάρουμε την μετοχή
του GameStop από το 2014.
Η εταιρεία είναι μια πλήρης καταστροφή.
Είχαν έξι διευθύνοντες συμβούλους σε δύο χρόνια.
Μάλλον αυτοί οι τύποι αγνοούν
της προφανείς τάσεις της αγοράς.
Ή αυτοί οι τύποι είναι ηλίθιοι.
Σορτάρεις ακόμα περισσότερο
έτσι δεν είναι;
600,000 μετοχές, ίσως.
Χαζά λεφτά, φιλαράκι.
Τους τα παίρνω ευχάριστα.
Ακούστε με, καθυστερημένοι,
Η Μέλβιν χρηματιστηριακή έχει κηρύξει τον πόλεμο στην GME
με το να σορτάρει την μετοχή της ακόμα περισσότερο.
Αυτό είναι το κάλεσμα μας στον πόλεμο,
συναγωνιστές μου.
Δεν θα αφήσουμε να μας νικήσουν.
Είμαστε σε μια αποστολή για την νίκη.
Αυτό είναι κάτι μεγαλύτερο από τα
προσωπικά σας κέρδη.
Μεγαλύτερο από το να αγοράσετε
μια καινούργια Λαμποργκίνι.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας να κερδίσουμε.
Να τα χώσουμε στο κεφάλαιο.
Να στύψουμε την Μέλβιν από τ' αρχίδια
με την συλλογική δύναμη
των διαμαντένιων χεριών.
Η Wall Street στοιχηματίζει ότι είμαστε ένα μάτσο
βλαμμένοι που ρίχνουμε λεφτά σε μια μετοχή
γιατί πίστευαν ότι αυτό είναι αστείο.
Έκανα λάθος.
Τώρα βλέπω πραγματικά
τι είναι η Wall Street.
- Είναι μια επανάσταση.
- Είναι μία από αυτές της σπάνιες στιγμές
όπου η Wall Street είναι αυτή
που τον πίνει κανονικά.
Και όταν αποφασίσουμε ότι πεινάμε,
δεν υπάρχουν και πολλά που μπορούν
να κάνουν οι πλούσιοι για να μας σταματήσουν
- από το να τους κερδίσουμε.
- Χρειάζεται ένα GameStop για να σταματήσει το παιχνίδι.
- Η δύναμη στον λαό.
- Την παίζω αυτήν την στιγμή.
Την παίζω αυτήν την στιγμή.
Οπότε καλώς ήρθατε,
φτιάξτε ποπ-κορν,
και πάρτε μέρος στο παιχνίδι, παπάρες.
Τι κάνετε; Καλά Χριστούγεννα,
Καλή χρονιά, καλές γιορτές. Ε...
2020... Τα λέμε.
Το 2020 ήταν μια πολύ δύσκολη χρονιά
και για την δική οικογένειά επίσης.
Οπότε αυτά τα νέα για το GameStop
ήταν μία ηλιαχτίδα φωτός.
Κοιτάξτε αυτό, εννοώ, πού είναι.
Είναι πολλές φορές επάνω
από εκεί που ήταν το καλοκαίρι.
Δεν βλέπετε συχνά μια μετοχή
να παίζει έτσι.
Οπότε πρέπει...
Δεν μπορούμε να το θεωρήσουμε δεδομένο, σωστά;
Πρέπει να το εκτιμήσουμε.
Ευχαριστώ Άγιε Βασίλη.
Θα ήθελα να πω συγχαρητήρια σε όλους σας.
Εσείς είστε ο λόγος που είμαι εδώ αρχικά.
Έχει πλάκα  να μιλάμε.
Δηλαδή, το φαντάζομαι,
αν δούλευα σε ένα hedge fund,
Θα συγκρίναμε σημειώσεις με τους συναδέλφους μου.
Αλλά δεν το κάνω. Είμαι κολλημένος
στο σπίτι όπως εσείς. Οπότε....
Πιστεύω σε αυτήν την μετοχή.
Και πιστεύω σε αυτή την κοινότητα.
Θα είμαι ειλικρινής,
ήταν κάπως χάλια χρονιά.
Για πολλούς ανθρώπους. Πολλοί άνθρωποι έχασαν ανθρώπους
τους τελευταίους 12 μήνες. Το ίδιο κι' εγώ.
Την αδερφή μου, την Σάρα.
Δεν μιλάω πολύ γι' αυτό.
Αλλά το θεώρησα σωστό
να σας το πω.
Έχουμε περάσει τόσα πολλά μαζί.
Με κάνατε να νιώσω ότι παίρνω
μέρος σε κάτι. Κάτι μεγάλο.
Καλά Χριστούγεννα λοιπόν. Στην υγειά σας.
Μου αρέσει το αυτοκίνητο σας.
Είναι κλασικό.
- Του '95.
- Ναι!
Δυστυχώς καίει πολλή βενζίνη.
Ναι, και αυτό το ίδιο.
Αλλά είναι μια τέτοια ομορφιά που
δεν μου πάει η καρδιά να την ανταλλάξω.
Είναι ένα Χόντα Ακόρντ του '96;
Του 2003. Δεν είναι
κλασικό ακριβώς.
Είναι κάπως περίεργο να μιλάς σε κάποιον
και να βλέπεις το πρόσωπο του. Έτσι δεν είναι;
Έχει περάσει τόσος καιρός.
Εργάζομαι σε ένα νοσοκομείο,
όπως μπορείς να καταλάβεις.
Απαραίτητος εργαζόμενος.
Σας ευχαριστώ για όλα όσα κάνετε.
Παρακαλώ.
Να έχεις ένα καλό βράδυ.
Ευχαριστώ.
Ασφαλή ταξίδια.
Θυμάσαι όταν με κορόιδευες
- και τώρα έχεις γίνει κυριολεκτικά εμμονική.
- Όχι, δεν θυμάμαι.
- Πόσο έχεις ανέβει;
- 948.
Η μετοχή βυθίστηκε λίγο,
ήταν στις 2.000 πριν από τα Χριστούγεννα.
Ίσως θα έπρεπε να πουλήσεις.
Όχι. Δεν είναι θέμα χρημάτων.
Το χρηματιστήριο δεν είναι για τα χρήματα;
Όχι. Απλά πρέπει να διαβάσεις
μερικά πράγματα εδώ μέσα.
Ποτέ δεν κατάλαβα γιατί ο πατέρας μου
ήταν τόσο νευριασμένος με όλο αυτό το πράγμα,
αλλά τώρα το καταλαβαίνω.
Σου είπα για το μαγαζί του, έτσι;
Για το Κόστκο;
(Τεράστιο πολυκατάστημα της Αμερικής)
Σόπκο.
Ήταν σαν...
μια μεγάλη αλυσίδα στην περιοχή μας.
Ο μπαμπάς μου, δούλεψε μέχρι το τέλος
από χαμάλης μέχρι γενικός διευθυντής.
Τότε ένα από αυτά τα funds της Wall Street
μπήκε, το αγόρασε,
και του ξεζούμισε από όλα του τα λεφτά
και του κήρυξαν πτώχευση.
Να σου γαμήσω.
Ναι.
Έχασε τη σύνταξή του. Τα πάντα.
Γι' αυτό έπρεπε να δουλέψει
μέχρι την ημέρα που πέθανε.
Και τώρα γι' αυτό είμαι καταχρεωμένη.
Και αυτοί οι καριόληδες προσπαθούν να κάνουν
το ίδιο πράγμα και στο GameStop.
Γάμα τους.
Γάμησε τους όλους.
- Περίμενε, κοίτα.
- Χμ;
Κοίτα αυτό.
- Αυτός ο τύπος θέλει να μου κάνει CashApp $100
- Άϊ στο διάολο.
για να του στείλω μια σέλφι. Ή 500
αν του μιλήσω ζωντανά.
Ναι! Ναι, πρέπει να το κάνουμε.
- Τι;
- Ναι, το κάνουμε.
Και μετά να βάλουμε
τα χρήματα στο GameStop.
- Με ποιον μιλάω αυτή τη στιγμή;
- Έλα σκύλα, πάμε να πάρουμε μια μπανιέρα.
Ολόκληρη η επιχείρησή σας
βασίζετε στα παιδιά που ξοδεύουν
το χαρτζιλίκι τους σε τυχαίες μετοχές
Έρχονται σε 'σας επειδή είναι δωρεάν.
Αλλά αν δεν χρεώνεις προμήθεια
στις συναλλαγές τους,
πως βγάζεις λεφτά;
Η ιδέα για την Robinhood δημιουργήθηκε
στην πραγματικότητα από το κίνημα "Καταλαμβάνω την Wall Street".
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι
που δεν μπορούσαν να μπουν μέσα.
Γι' αυτό τον λόγο υπήρχε το κίνημα;
Εννοώ ότι, προσπαθούσαν να μπουν μέσα ή...
Οπότε είπαμε ότι δεν αρκεί μόνο η κατάληψη.
- Πρέπει να εκδημοκρατίσουμε την Wall Street.
- Νατ, δεν είμαι σίγουρος ότι το ξέρεις αυτό,
αλλά ο Μπαϊτζου κι' εγώ είμαστε και οι δύο μετανάστες.
Γεννήθηκα στη Βουλγαρία,
και οι γονείς του Μπαϊτζου μετανάστευσαν
από την Ινδία προς τον Βαθύ Νότο.
Μπορείς να φανταστείς να μεγαλώνεις
στην αγροτική Βιρτζίνια με ένα όνομα όπως
Μπαϊτζου Πραφουλκουμάρ Μπχατ;
Δημιουργήσαμε συναλλαγές χωρίς προμήθεια
για να μπει οποιοσδήποτε στο παιχνίδι.
Δεν χρειάζεστε καν τραπεζικό λογαριασμό.
Ο κόσμος έχει ανταποκριθεί πραγματικά.
Προσθέσαμε 5 εκατομμύρια χρήστες,
τους τελευταίους έξι μήνες,
- συνολικά για, χμ...
- Κοντά στα 20 σε αυτό το σημείο. Εκατομμύρια.
Οπότε, είστε μία από αυτές τις εταιρείες τεχνολογίας
που έχει απίστευτη ανάπτυξη,
αλλά δεν βγάζει χρήματα.
- Βγάζουμε χρήματα.
- Με ποιον τρόπο;
- Εάν δεν χρεώνετε προμήθεια, τότε...
- Από τους τόκους σε λογαριασμούς ανθρώπων.
Αλλά οι χρήστες σας είναι κυρίως νέοι.
Λοιπόν, πόσα χρήματα μπορούν
να κρατούν στον λογαριασμό τους;
Υπάρχει επίσης πληρωμή για τη ροή της παραγγελίας.
Τι είναι αυτό;
Προτιμούμε τον όρο "δρομολόγηση παραγγελιών μετοχών"
Όταν αγοράζετε ή πουλάτε
μία μετοχή στην εφαρμογή μας,
στέλνουμε την παραγγελία σας στους δημιουργούς
αγορών, που επεξεργάζονται την παραγγελία σας.
Μας πληρώνουν με μια μικρή
επιστροφή χρημάτων σε κάθε συναλλαγή.
- Μικροσκοπική.
- Αλλά αθροίζεται.
Πρέπει να επιστρέψουμε στο πώς...
ξεκινήσαμε την εταιρεία μας.
Με ποιον δημιουργό αγορών συνεργάζεσαι;
Μερικούς. Χρεόγραφα Citadel ως επί το πλείστον..
Η εταιρεία του Κεν Γκρίφιν;
Δεν είναι hedge fund αυτό;
Λοιπόν, το hedge fund του Κεν Γκρίφιν
ονομάζεται Citadel.
Αλλά τα Χρεόγραφα Citadel
είναι μια διαφορετική εντελώς εταιρία.
Που ανήκει επίσης στον Κεν Γκρίφιν;
Εντάξει,
δεν είχαμε σκοπό να το κάνουμε αυτό,
αλλά θα σου δώσουμε μια πληροφορία.
Όχι με επίσημο τρόπο.
Εντάξει.
Κοιτάζουμε να διαθέσουμε IPO σύντομα.
Κοίτα να δεις.
Μια χαρά.
Αυτό είναι σπουδαίο.
Μην πεις την κακιά λέξη.
Κεβ, σε παρακαλώ.
Ο πατέρας σου χρειάζεται να συγκεντρωθεί.
Οδηγούσα νταλίκες για 40 χρόνια.
Δεν χρειάζεται να συγκεντρωθώ.
Καλά. Εγώ χρειάζομαι
να συγκεντρωθώ.
Για ποιο λόγο θες να συγκεντρωθείς;
Νόμιζα ότι λοξοδρομούσαν
στη λωρίδα μας.
Κανείς δεν λοξοδρόμησε, Ιλέην.
Είναι όλα καλά.
Μιλάς με κάποιο από τα κορίτσια
στην κλινική;
Κάποιες από αυτές έχουν τηλεφωνήσει.
Δεν το πρόλαβα.
Παιδιά, μην βγείτε ποτέ στη σύνταξη.
Κιθ, μην συνταξιοδοτηθείς ποτέ.
Κέβιν, αν βρεις ποτέ δουλειά,
μην συνταξιοδοτηθείς.
Έχω δουλειά!
Ακόμα ζεις με τους δικούς σου.
Είσαι κάποιος σπουδαίος επαγγελματίας τώρα
επειδή είσαι ο βασιλιάς νέρντουλας στο YouTube;
Απλά άλλος ένας από τους πολλούς βλαμμένους.
Αυτός ο μαλάκας νομίζει
ότι είναι ο Τζίμι Μπάφετ.
- Έλα τώρα.
- Γουόρεν Μπάφετ.
- Το βλέπεις;
Δεν είσαι κανένας από τους Μπάφετς, Kitty!
Εσύ είσαι ο Ballz;
Αρχίσανε πάλι.
- Παιδιά.
- Μαμά.
- Κόφ’ τo! Σταμάτα το!
Το Door Dash δεν είναι δουλειά.
Η MassMutual είναι δουλειά.
- Μια δουλειά έχει και επαγγελματικές κάρτες.
- Το Door Dash είναι δουλειά.
Είμαι απαραίτητος εργαζόμενος.
Και δεύτερον, μαμά, κανείς δεν χρησιμοποιεί
πλέον επαγγελματικές κάρτες.
Είμαστε περήφανοι για σένα, αγάπη μου.
Ωραία τα βρίσκετε.
Με την ησυχία σας.
Θα είμαι στο αυτοκίνητο.
Ναι.
Σ' αγαπώ.
Έχει τραβήξει πάρα πολύ.
Ειλικρινά, δεν ξέρω πότε θα
αρχίσουμε την επίδειξη
γιατί τα τοπικά διατάγματα είναι εφιάλτης.
Στεναχωριέμαι για 'σένα.
Να πρέπει να δανειστείς ένα γήπεδο τένις.
"Ο δανειζόμενος είναι ο σκλάβος του δανειστή".
Ο Μπάφετ το είπε αυτό;
Είναι στην Βίβλος. Παροιμίες.
Το έλεγε ο παππούς μου ο Μέλβιν.
Όταν ξεκινούσε
το ψιλικατζίδικο του,
αρνήθηκε να δανειστεί.
Ήταν κάτι για το οποίο ήταν υπερηφάνως.
Α, ναι, το ταπεινό σου ξεκίνημα
Κεφάλαια "Παππούς Μέλβιν",
τώρα με 16 δις υπό διαχείριση.
Καλύτερο από την "Citadel".
Ακούγεσαι σαν να ετοιμάζεσαι για πόλεμο.
Είμαι άνθρωπος του λαού.
Νοικιάσατε ένα θέρετρο,
και μετέφερες ολόκληρη την εταιρεία σου εδώ,
ώστε να μπορέσεις να μείνεις ανοιχτός κατά τη διάρκεια του λοκ-ντάουν.
Μιλάει και αυτός που πέταξε όλη του την εταιρεία
με ιδιωτικά αεροπλάνα μόνο για ένα πάρτι.
Και τέλος πάντων,
τι είδους εταιρεία κλείνει
μόνο και μόνο επειδή τους το λέει η κυβέρνηση;
Μόνο αυτά που σορτάρεις.
Και το δικό σου.
- Όλα εκτός από ένα στην πραγματικότητα.
- Ποιο απ' όλα;
- GameStop.
- Πως γίνετε αυτό;
Πουλάνε ποντίκια υπολογιστών;
Ισχυρίζονται ότι αυτό τους κάνει
μια βασική επιχείρηση.
Αυτό είναι το πιο έξυπνο ανόητο πράγμα
έχω ακούσει ποτέ.
Το ξέρω έχει πλάκα.
Τα έσοδα τους έχουν πάρει τον κατήφορο.
632 εκατομμύρια καθαρές ζημιές πέρυσι.
Θα ήταν σε καλύτερη κατάσταση
αν έκαιγαν όλη την εταιρία τους.
Ωστόσο, η μετοχή ήταν ασταθής.
Έχει ανέβει.
- Εξαγορές;
- Μικροεπενδυτές.
- Αδερφέ. Δεν το έχω αδερφέ.
- Να σε πάρει.
- Λυπάμαι φίλε.
- Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
- Να είσαι καλά αδερφέ.
- Εντάξει.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Έϊ, Μάρκο.
Τι θες, Μπράντλεϊ;
Μου άρεσε το πως δέθηκες
με αυτόν τον πελάτη,
αλλά θέλουμε να κλείσουμε
τις πωλήσεις των μεταχειρισμένων.
Το περιθώριο κέρδους είναι υπερδιπλάσιο.
Σοβαρά, υπερδιπλάσιο.
Δεν έκανες κανένα από τα πέντε βήματα:
Προπαραγγελίες. Συνδρομές καρτών επιβράβευσης.
Πωλήσεις μεταχειρισμένων. Νέες πωλήσεις. Ανταλλαγές.
Ναι, εννοώ, όταν ήμουν 16χρονος gamer
το μόνο που ήθελα ήταν μια
συνδρομητική κάρτα ανταμοιβής
$5 επιστροφή μετρητών μηνιαίως,
20 πόντους για κάθε δολάριο που ξόδευα...
Μην με κάνεις ν' αρχίσω.
Πολλοί έξυπνοι άνθρωποι στην εταιρία
δημιούργησαν αυτό το σχέδιο.
Ναι, αλλά έχει παίξει κάποιος
από αυτούς ποτέ ένα βιντεοπαιχνίδι;
Δεν έχει σημασία, Μάρκο,
γιατί μας έχουν δεμένους χειροπόδαρα.
Όχι, εμένα, οπότε.
Σε έχουν.
Και πάντα θα σε έχουν.
Μάσκα.
Να σου πω, Μπράντλεϊ.
Έχεις ακούσει ποτέ για το short squeeze;
Είναι κάτι σεξουαλικό;
Όχι.
Να τι συμβαίνει.
Στα τέλη του περασμένου έτους,
τα hedge funds άρχισαν να σορτάρουν
τις μετοχές των καταστημάτων GameStop.
Δηλαδή είχαν στοιχηματίσει εναντίον του
και χρειαζόταν να πέσει η τιμή του
για να είναι επιτυχημένες οι επενδύσεις τους.
Τώρα δυστυχώς για τα hedge funds,
μικροεπενδυτές άρχισαν να αγοράζουν τη μετοχή
με επικεφαλής κάτι που λέγεται Wall Street Bets,
μία δημοφιλής, νεανική,
βρομόστομη σελίδα του Reddit.
Και όταν τα Wall Street Bets παρατήρησαν
ότι τα hedge funds είχαν πάρει θέση
εναντίων των μετοχών του GameStop,
αποφάσισαν να τιμωρήσουν
τα παλικάρια της Wall Street
και ξεκίνησαν μια
συντονισμένη προσπάθεια αγορών.
Οι επαναστάτες του Reddit
μαστιγώνουν το κωλαράκι της Wall Street.
Η μετοχή του GameStop έχει τρελαθεί.
Είχε ανέβει κατά 70% σε κάποια φάση.
- Τεράστιο short squeez,
- Δείξε μου...
- κλείνοντας εκεί, με κέρδος 51%
- η τάσεις!
αφού οι έμποροι στα μηνύματα τους...
Τι;
Χαρούμενη Τετάρτη!
Για... δες αυτό!
Κοίτα αυτό το μπουρδέλο!
Αύξηση 90% σε μια μέρα;
Σε μια γαμημένη μέρα!
Θα πάμε στο φεγγάρι.
Εντάξει, τώρα, αν παρακολουθείς την τιμή,
για αυτό ακριβώς μιλάω.
Ναι, αλλά μπορείς πραγματικά να νιώσεις τον πανικό
από την Wall Street.
Όταν... αρχίζουν, όταν... αρχίζουν να νιώθουν
το στύψιμο. Αρχίζουν να το νιώθουν.
Αρχίζετε να νιώθετε το στύψιμο.
Χρειάζομαι ένα ποτό. Χρειάζομαι ένα ποτό.
Ξέρω ότι όλοι θα πίνουμε απόψε.
Το καταφέραμε γαμώτο!
Ξεκινήσαμε από τον πάτο
και φτάσαμε εδώ!
Ας τσουγκρίσουμε
σε μια σπουδαία εταιρία
η οποία είναι υποτιμημένη, στην υγειά μας.
Δείξε μου τις τάσεις. Δείξε μου της τάσεις.
Τις έχω εδώ.
Δείξε μου της τάσεις.
11 γαμημένα εκατομμύρια δολάρια;
Τι στον πούτσο!
- Πρόσεχε τις εκφράσεις σου. Είναι το μωρό μπροστά.
- Τι θα κάνεις;
Θα πάρεις μια Φεράρι, μία Λαμπορκίνι;
Καρολάιν, θα ζητήσεις
κανένα μεγάλο διαμάντι, σωστά;
Έχω ένα διαμάντι.
Κιθ, να πάρεις εσύ ένα διαμάντι!
Αν ήμουν στη θέση σου, θα έμοιαζα
- σαν τον DJ Khaled αυτήν την στιγμή.
- Κεβ! Δεν είναι πραγματικά.
Θέλω να πω, είναι αληθινά,
αλλά είναι απλώς χαρτιά.
Μόνο στα χαρτιά!
Θα τα πουλήσεις, σωστά;
- Όχι!
- Ίσως.
Δηλαδή, δεν ξέρω. Ε...
- Εμείς... δεν έχουμε μιλήσει.
- Πας καλά;
Καβαλάω το ποδήλατο της μάνας μου κάθε μέρα
στο Ντόρτσεστερ για να παραδώσω τσιζμπέρκερ
γιατί δεν με αφήνεις να χρησιμοποιήσω
το αυτοκίνητό σου.
Και εσύ λες "Δεν θα πουλήσω
και να πάρω εκατομμύρια δολάρια"
Ότι κάνεις με την ζωή σου
είναι δικιά σου επιλογή.
Νομίζεις ότι ήθελα να απολυθώ από τα Dick's
κατά τη διάρκεια μιας παγκόσμιας πανδημίας;
Λατρεύω αυτά τα αθλητικά παπούτσια, φίλε.
Το λάτρεψα αυτό το μαγαζί. Λατρεύω τα Dick's.
- Το ποδήλατο της μαμάς δεν έχει καν ταχύτητες.
- Δεν ξέρουμε αν έχει φτάσει στην κορυφή.
Η μετοχή έκανε άλμα 23% χθες.
- Τα διπλάσια από το κλείσιμο της Παρασκευής.
- Έχει δίκιο.
Εννοώ 11 εκατομμύρια δολάρια
είναι πολλά λεφτά.
- Ευχαριστώ!
- Εντάξει, ναι,
αλλά αφού ο Ράιαν Κοέν
μπήκε στο διοικητικό συμβούλιο, το...
Αυτός ο μαλάκας.
...απέκτησε κεφαλαιοποίηση 2 δισεκατομμυρίων.
Εννοώ μπορεί να εξαφανιστούν.
Αλλά δεν είναι αυτό που βλέπω.
Δεν βλέπω αυτό, Κεβ.
Κεβ; Είσαι εκεί;
Το έκλεισε;
Ναι.
Γάμα το. Κράτα.
- Πρέπει να πουλήσεις.
- Δεν πουλάω.
Πόσο είσαι επάνω;
58,000 και κάποια ψηλά.
Μας δουλεύεις τώρα;
Πρέπει να πουλήσεις όσο μπορείς.
- Μην είσαι χαζή.
- Θυμάσαι τον τύπο με την κόκκινη μπαντάνα.
Η αξία του φτάνει τα 11 εκατομμύρια δολάρια.
Και δεν πουλάει.
- Δεν υπάρχει περίπτωση.
- Υπάρχει περίπτωση.
Αυτό είναι που σου λέω.
Διαμαντένια χέρια.
Διαμαντένια χέρια. Παραμένεις σταθερός
ανεξάρτητα από το τι κάνει η αγορά.
Ανεξάρτητα από το τι
λέει η Wall Street.
Τι θα συμβεί όταν όλοι οι
άλλοι πουλήσουν πρώτοι,
και πριν προλάβεις να βγεις
χάσεις τα χρήματα σου;
Υπάρχουν εθελοντές;
- Είμαι...
- Ο καθένας;
- Θα παραμείνουμε σταθεροί.
- Έλα τώρα.
- Κάποιος θα την κάνει πρώτος.
- Εντάξει, Ναι. Εγώ θα την κάνω πρώτη.
Ορίστε.
Το πρώτο εμβόλιο κατά του Covid
στο Πρεσβυτεριανό νοσοκομείο του Πίτσμπουργκ.
Γαμώτο! Γαμώτο!
Γαμώτο! Παιδιά, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Άκου, το κορίτσι μου αγόρασε κάτω από 20
και τώρα είναι πάνω από 60..
Λοιπόν, θα πρέπει να πουλήσει;
Από τη μια πλευρά, έχει αρχές.
Από την άλλη, έχει 100 χιλιάρικα
σε φοιτητικά δάνεια. Οπότε...
Ένας τρόπος που θα μπορούσες να σκεφτείς
σχετικά την σύγκριση μεταξύ
του Μαρξισμού και τις Ωφελιμιστική παράδοσης
είναι ότι και τα δύο έχουν μια μικρο-ιστορία
και μια μακρο-ιστορία.
Αν σκεφτείς την Ωφελιμιστική παράδοση...
Το μόνο που θα την έπειθε να πουλήσει
είναι αν και ο Roaring Kitty πουλούσε.
Οπότε... Που είναι το γατάκι μου;
Έχεις μια μικρο-ιστορία για την αρχή Παρέτο
(Το 80% των συνεπειών προέρχονται από το 20% των αιτιών)
για το πώς θα εξελιχθεί
η κάθε μεμονωμένη δράση.
Αλλά όμως έχεις και μια μακρο-ιστορία
Που είναι το γατάκι μου;
- Που είναι το γατάκι μου;
- Συγνώμη.
- Που είναι το γατάαααααακι μου;
Συγνώμη.
Που είναι το γατάκι μου;
- Που είναι το γατάκι μου;
- Δεν είναι εδώ.
Όπα,
περίμενε, άκουσε με, περίμενε.
Οι μελλοντικές γενιές θα κοιτάζουν στο παρελθόν
και θα λένε ότι καλοί άνθρωποι αντιστάθηκαν εδώ,
καλοί άνθρωποι πολέμησαν
και πέθαναν σε αυτά τα εδάφη...
καθώς πολεμούσαν τα μεγάλα κεφάλαια
της χρηματαγοράς τον Ιανουάριο.
Από τότε που γεννήθηκε η χρηματαγορά
δύο τάξεις ανθρώπων έχουν
έχουν βρεθεί αντιμέτωπες...
Αιώνιοι εχθροί, για πάντα αναγκασμένοι και
προορισμένοι να πολεμούνε τα λιοντάρια και οι ύαινες.
Αυτά τα λιοντάρια... Αυτά τα hedge funds
της Wall Street τα έχουν όλα.
Δισεκατομμύρια δολάρια,
δασώνονται για απερίσκεπτες συναλλαγές,
αυτά τα γαμημένα εγκληματικά καθίκια.
Ναι, αυτοί οι γαμημένοι παλιομαλάκες.
Και μετά είμαστε εμείς.
Ο εργαζόμενος, ο μέσος άνθρωπος.
Τι έχουμε;
Τι στον πούτσο έχουμε;
Μας αποκαλούν κυριολεκτικά "χαζά χρήματα".
Αυτά τα λιοντάρια, αυτοί οι τύποι των hedge funds,
γεννήθηκαν με ασημένια κουτάλια
στο στόμα τους.
Το κορυφαίο 1% του 1%.
Έχουν τεράστιους τραπεζικούς λογαριασμούς
τρώνε medium rare Γουαγκού."
Τι είναι αυτό;
Αυτό ακούγεται νόστιμο.
Με τρίμματα τρούφας για μεσημεριανό.
Αυτό είναι γαμάτο!
Συχνάζουν στα καλύτερα στριπτιτζάδικα..
Έχουν κόκα και συνοδούς
στα πάρτι τους.
Γιατί τους μισούμε αυτούς τους τύπους;
Ξέρεις τι λένε σε αυτές τις συνοδούς;
- Τι είναι συνοδός;
- Σταμάτα να ακούς!
Όταν η καυτή ξανθιά τους ρωτάει,
Πως απέκτησες τόσα χρήματα;
Ξέρεις τι λένε; Λένε
"Χαζά χρήματα, μωρό μου". " Χαζά χρήματα".
Κάτι καίγεται.
Να με πάρει.
- Να σου γαμήσω!
- Είπες να σου γαμήσω.
Στην τελική η συναλλαγές της GME
είναι ένας ταξικός πόλεμος. Απλούστατο.
Μπορεί να είμαστε ύαινες, ναι.
Αλλά για μάντεψε;
Αν μαζευτούμε αρκετοί,
μπορούμε να καταστρέψουμε ένα λιοντάρι.
Άρχισε, παλιομαλάκες!
Ερχόμαστε για όλους σας.
Καλύτερα να ετοιμαστείτε.
Αυτό είναι κάτι που θα έλεγε
ένας σπασίκλας.
Ο αδερφός μου είναι ένας σπασίκλας.
Γαμώτο!
Θα μετρήσω αντίστροφα από το 5
και μετά θα έρθω μέσα.
Δεν νομίζω ότι το θέλεις αυτό.
5.
- 4.
- 3.
2.
Ευχαριστώ.
- Πώς ήταν η μέρα σου;
- Δύσκολη.
Είναι πολύ δύσκολο να τους κρατάς συγκεντρωμένους
στο σχολείο Zoom. Απλά δεν ενδιαφέρονται.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Μια χαρά.
Δεν ανησυχείς για το στύψιμο;
Το φράγμα θα σπάσει την
επόμενη εβδομάδα.
Μερικοί από αυτούς θα αποφασίσουν ότι έχει ανέβει
αρκετά ψηλά, θα εξαργυρώσουν,
θα ακολουθήσουν και οι υπόλοιποι
και όλο αυτό θα καταρρεύσει.
Δεν μπορώ να σκεφτώ να έχει
δουλέψει ποτέ ένα στύψιμο.
Άκμαν και Χέρμπαλάιφ.
Πριν από αυτό το... Piggly Wiggly;
Piggly Wiggly.
Ναι. Το 1923, ένα καρτέλ αρκούδας σόρταρε
το παντοπωλείο Piggly Wiggly.
Ο ιδρυτής, παίρνει ένα δάνειο που με τα σημερινά
δεδομένα θα ήταν 150 εκατομμύρια δολάρια.
Αγοράζει πίσω σχεδόν όλες της μετοχές,
περίπου το 99% των μετοχών.
Η τιμή της μετοχής ανέβηκε κατά 50%.
- Πόσο έχει ανέβει το GameStop;
- Μετά, το χρηματιστήριο,
σταμάτησες τις συναλλαγές στην μετοχή
ώστε αυτοί που σορτάρανε την μετοχή
να καλύψουν της θέσεις τους.
Είναι νόμιμο αυτό;
Ο ιδρυτής έπρεπε να κηρύξει πτώχευση. Έτσι...
ήταν όλα καλά στο τέλος.
Και τα ήξερες όλα αυτά ή τα έψαξες;
Όλοι οι διαχειριστές κεφαλαίων
γνωρίζουν αυτή την ιστορία.
Το έψαξες.
Έλεγξα ξανά κάποιους αριθμούς ίσως.
Βλέπεις τι συμβαίνει στο  GME;
- Υπάρχουν πολλοί περισσότεροι από αυτούς τους ηλίθιους.
- Πολλοί περισσότεροι.
- Δεν θα κρατήσουν για πολύ.
- Ω, Γκέιμπ, αγάπη μου, τις κρατάνε.
Μόλις ξεπέρασε τα εκατό.
Γκέιμπ;
Που είσαι;
Καλύτερα να συνδεθείς.
Ναι, σε λίγο.
Το GameStop, εξαιρετικά μεταβαλλόμενο σήμερα.
Ξέρετε, ίσως κάνουμε αυτήν
την μετοχή της ημέρας.
Τώρα που κερδίζει 103%.
Αυτό είναι μεταβαλλόμενο.
Θα σας το πω,
Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Με ανησυχεί αρκετά.
Το ονομάζω το απόλυτο στύψιμο.
- Πόσα χρήματα βγαίνουν...
- Να σου γαμήσω.
...τώρα θα μιλήσουμε για το GameStop.
Αυτές οι μετοχές...
- ασταμάτητα κέρδη περίπου 130% σήμερα.
- Να σου γαμήσω!
Καθώς μικροεπενδυτές
αγοράζουν μανιωδώς μετοχές.
Να σου γαμήσω!
- Τι γίνετε.
- Να σου γαμήσω!
Κοιτάξτε το γράφημα του μήνα.
- Έχει ανέβει 220%
- Να σου γαμήσω!
- Κοίτα εκεί... Είναι τρελό.
- Όλα καλά;
Να σου γαμήσω!
...αν σορτάρεις μερικές από αυτές
τις περίτεχνες συναλλαγές
μπορείς να χάσεις χρήματα στο άπειρο.
Το GameStop είναι τώρα στα 123
και κάτι ψηλά, άλλο ένα ρεκόρ.
Να σου γαμήσω!
Είναι εντελώς αποσυνδεδεμένο
από τα θεμελιώδη.
Και αυτό οδηγείται αποκλειστικά
από τους μικροεπενδυτές.
Πολλοί από αυτούς
συναλλάσσονται στην Robinhood.
Όταν τελειώσει όλο αυτό,
κάποιος θα χάσει την δουλειά του.
Κυριολεκτικά βάζουν την λέξη "παιχνίδι" (game)
στο GameStop.
...είναι ότι πιο τρελό έχω δει ποτέ μου.
Οι πραγματικοί επενδυτές δεν είχαν ακούσει καν
για το Reddit πριν από λίγα χρόνια.
Αλλά αυτή η επιμονή
να οδηγήσουν το στύψιμο...
Είναι η Wall Street Bets.
Αξίζει να πάτε στην σελίδα
γιατί είναι απίστευτα επιτακτικό.
Μπορεί να νομίζετε ότι είναι αφρός,
αλλά χρησιμοποιούν επιχειρήματα
που πιστεύουν ότι θα αντέξουν υπό έλεγχο.
- Απλά μου αρέσει το μετοχή!
- Δεν μπορώ να κοιτάξω.
- Δεν μπορώ να κοιτάξω. Δεν μπορώ να κοιτάξω.
- Αυξάνεται άλλο 4%.
Θα πάθω έμφραγμα.
Μήπως να πουλήσουμε;
Και να προδώσεις το αγόρι σου;
Με τίποτα. Όχι.
- Η μετοχή ενισχύεται κατά 581%.
- Μπορεί.
...είναι πολύ συγκεκριμένοι:
- Να σπάσουν τα σορταρίσματα.
- Ναι.
Εννοώ αυτό που συμβαίνει
στο GameStop αυτή τη στιγμή
νοητά θα μπορούσε να χρεοκοπήσει
μερικές εταιρείες
τα Hedge funds αν ήταν αρκετά ηλίθια
για να σορτάρουν.
Μωρό μου, πόσα βγάλαμε σήμερα;
5 εκατομμύρια.
Και χθες;
4 εκατομμύρια.
Μωρό...
Ναι;
Είμαστε, σαν, πραγματικά πλούσιοι.
Πόσα χάσαμε σήμερα;
Ένα δισεκατομμύριο.
Και χθες;
Μερικά νέα που θα σας φέρω τώρα
είναι ότι η Melvin Capital Management,
αυτό είναι το hedge fund
που είχε σορτάρει αυτήν την εταιρεία,
έχει ουσιαστικά δεχτεί επίθεση από έναν
στρατό επενδυτών που προσπαθούν να ωθήσουν
και να ωθήσουν προς τα επάνω
την μετοχή του GameStop.
Έχουν τεράστιες απώλειες...
Συγγνώμη, μπορείς να σηκώσεις
το κεφάλι σου για λίγο;
Ευχαριστώ.
Πόσο καιρό είσαι εδώ κάτω;
Λίγους μήνες.
Σου αρέσει ο καιρός που έχει;
Η ζέστη είναι ωραία.
Η υγρασία όχι και τόσο.
Το βλέπω αυτό.
Εντάξει, νομίζω ότι είσαι έτοιμος.
- Γεια!
- Γεια σου φίλε.
- Γεια.
- Χαίρομαι που τα λέμε.
Κι' εγώ το ίδιο.
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
- Ενθουσιασμένος.
- Χαίρομαι που είσαι.
Άκου, θέλω να μιλήσουμε γι' αυτό
που γίνετε.
Απ' ότι ακούω,
είστε χρεοκοπημένοι.
Όχι! Τι; Όχι.
Γιατί ο κόσμος λέει ότι
πνίγεστε στα χρέη.
Όχι, αυτό... Είναι τρελό.
- Μια χαρά τα πάμε.
- Μου λες την αλήθεια;
Εννοείτε.
Εντάξει. Οπότε θα στήσουμε την σύνδεση,
και θα επιστρέψουμε αμέσως μετά
από αυτό το διαφημιστικό διάλειμμα.
Τέλειο, υπέροχο.
Ναι, ανυπομονώ.
Εντάξει, ξεκινάμε σε λίγο.
Πιστεύω ότι αυτή είναι η κατάλληλη
στιγμή για να μιλήσεις.
- Ωραία, ναι. Συμφωνώ.
- Εξαιρετικά. Θα το κάνουμε.
Θα τα αντιμετωπίσεις όλα κατάματα.
Θα είναι καλό αυτό.
- Όχι.
- Γιατί; Γκέιμπ, ξεκινάμε σε 10 δευτερόλεπτα.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό. Συγγνώμη.
Γκέιμπ, σοβαρέψου.
- Αντίο, λυπάμαι πραγματικά.
- Σοβαρά μιλάς, έλα.
- Χάρηκα που τα είπαμε.
- Ξεκινάμε αυτήν την στιγμή.
Μωρό,
πόσο είναι η ζημιά;
Άσε με να μαντέψω,
χρειάζεσαι μετρητά.
Δεν πείρες τον Κεν πρώτα,
έτσι δεν είναι;
Έβαλε τον Φίλιπς
να επικοινωνήσει.
Πόσα πρόσφερε;
Δεν τον έχω καλέσει ακόμα.
Λοιπόν, πόσα χρειάζεστε;
Ξέρεις κάτι; Μην απαντάς σε αυτό.
Ο αριθμός δεν έχει σημασία.
Ότι και να είναι,
θα ήθελα ν' αγοράσω.
Πες στον Κεν να συμπληρώσει τα υπόλοιπα.
Καθίκι.
- Γεια σου, Κεν.
- Γεια σου.
Γεια, εμ... Λοιπόν, ίσως να χρειαστώ...
Έναν νέο επενδυτή.
Πες πως έγινε.
Απλώς συνέχισε να προχωράς.
Μην σκέφτεσαι το τι έλεγε
ο παππούς Μέλβιν.
Καθίκι.
- Ευχαριστώ.
- Και η Citadel
- και η  Point72 έχουν εγχύσει
- Ο καημένος.
$3 δισεκατομμύρια δολάρια στην Melvin Capital
- για να προσπαθήσουν να στηρίξουν...
- Άλλη μία γαμημένη διάσωση.
Το πιστεύεις αυτό;
Κανείς δεν με έσωσε
όταν ο Ρίτσαρντ με άφησε μόνη
με δύο νήπια, ένα στεγαστικό δάνειο
και με ένα σαράβαλο
αυτοκίνητο που δεν λειτουργεί ποτέ.
Μπορείς να λες "γαμώτο"
αλλά εμείς δεν μπορούμε;
Είναι τόσο άδικο και το ξέρεις.
Το μόνο που κάνουμε τον τελευταίο χρόνο
είναι να δουλεύουμε σαν τα γαϊδούρια για να βοηθάμε κόσμο,
και το μόνο που πήραμε
είναι μια επιταγή των $600.
Αυτός ο ηλίθιος τα σκάτωσε
όσο κανένας άλλος,
και οι φίλοι τρέξανε να του
δώσουνε 3 δισεκατομμύρια δολάρια.
Γι' αυτό σου το λέω συνέχεια,
δεν θα κερδίσεις ποτέ.
Απλά πάρε τα λεφτά και κάνε κάτι καλό.
Εξοφλήστε την υποθήκη σου.
Βάλ' του σιδεράκια.
Κοίτα ποιος κρατάει ακόμα.
Αν είναι μέσα, είμαι μέσα.
Ναι, θα χρειαστεί όμως ακόμα σιδεράκια.
Τα δόντια σου είναι τέλεια.
Και λοιπόν; Η μετοχή ανέβηκε $150.
Πόσο ψηλότερα θα πάει;
Εμείς ελέγχουμε την τιμή τώρα.
Όχι η Wall Street.
Και κανείς εκεί δεν πουλάει.
Παπούτσια.
- Έχετε όλοι παραισθήσεις.
- Μπορεί.
Δείτε όμως τι καταφέραμε
με τα hedge funds.
Αν συνεχίσουμε να ανεβάζουμε την τιμή,
ίσως να τρομάξουμε αρκετούς από αυτούς
στο να κλείσουν τα σορταρίσματα τους,
και μετά όλα αυτά τα χρήματα της διάσωσης...
- Περίμενε...
- γίνονται δικά μας.
το παρατσούκλι σου...
είναι Stonkmom;
- Γεια!
- Βοήθησε τη μητέρα σου.
- Γιατί εγώ και όχι ο Κιθ;
- Απλά σκάσε και κάν' το, εντάξει;
- Κεβ, πάρε τις πατάτες.
- Γιατί επειδή είσαι πλούσιος τώρα;
Κύριε 23 εκατομμύρια στα χαρτιά
αλλά δεν θα πουλήσω.
- Κέβιν.
- Ο χαμένος τι λέει;
- Τι;
- Κέβιν, άσε τον Κιθ να τους το πει.
Να μας πει τι;
Περίμενα να σας το πω από κοντά.
Αλλά η μετοχή στην οποία επενδύσαμε,
το GameStop, ανέβηκε.
Μια χαρά.
- Πόσο έχει ανέβει;
- Έχει φτάσει τα 23 εκατομμύρια, Μπαμπά.
Είσαι μαλάκας.
- Μην μας δουλεύεις.
- Αλήθεια είναι.
Ναι, είναι αλήθεια.
Και αρνείται να πουλήσει.
Τι συμβαίνει;
- Μας δουλεύεις τώρα;
- Όχι.
Ο γιος σας είναι μια
διασημότητα του διαδικτύου πλέον.
Εκατομμύρια άνθρωποι, συμπεριλαμβανομένου και της "Stonkmom"
νομίζουν ότι είναι κάτι σαν,
- Επενδυτική ιδιοφυΐα.
- Όχι, είναι ιδιοφυΐα.
Όχι, δεν είναι.
Είσαι κερδισμένος 23 εκατομμύρια;
Και δεν πουλάς.
Ο Χριστός και η Παναγία.
Τι στο καλό συμβαίνει με 'σένα;
Ξέρεις καν πως είναι τα 23 εκατομμύρια;
Και απλά θα το αφήσεις έτσι;
Τι τρέχει με εσένα;
- Ξέρω τι κάνω, μπαμπά.
- Μα γιατί δεν πουλάς;
Περίμενε, περίμενε! Είναι παράνομο αυτό;
Έχεις προβλήματα;
Όχι. Όχι, δεν έχει μπλέξει.
- Είναι απολύτως νόμιμο.
- Ναι.
Δημοσιεύει τον ισολογισμό του
στο Διαδίκτυο.
- Ορίστε;
- Οι διαχειριστές των hedge funds,
Πάνε όλη την ώρα στο CNBC
για ν' ανεβάσουν την μετοχή.
Το μόνο που κάνω είναι να δημοσιεύω
τον ισολογισμό μου στην Wall Street Bets
- μετά το κλείσιμο της αγοράς.
- Δημοσιεύεις τον ισολογισμό σου;
Ναι, ο ίδιος ηλίθιος
που άφησε ένα ζευγάρι Nike
στις κερκίδες για να το πάρει κάποιος.
Οπότε παραδέχεσαι ότι τα έκλεψαν!
- Πρέπει να μιλήσουμε για αυτό.
- Είσαι ένας ανόητος.
- Τουλάχιστον κέρδισα.
- Τι νόημα έχει να κερδίσεις
αν αφήσεις τον ηλίθιο
να κλέψει το βραβείο;
Θα έσπαγες τα 4 λεπτά
αν φόραγες τα Zooms.
Να τρέξω ένα μίλι κάτω από 4 λεπτά
δεν είναι σημαντικό, Κέβιν.
Ίσως πρέπει να έρθουμε σε επαφή
με τον Μπρίγκσι.
- Ξέρεις, δουλεύει σε επενδυτικά.
- Ναι.
Νομίζεις ότι ο Μπρίγκσι ξέρει
περισσότερα για αυτό από ότι ο Κιθ;
Λοιπόν, μπορείτε να πείτε για πιο λόγο
βάζετε τις μετοχές σας
- στην Wall Street Journal;
- Wall Street Bets.
Τι γίνεται αν κάποιος προσπαθήσει να σε ληστέψει;
Να απαγάγει το μωρό;
Κανείς δεν θα απαγάγει το μωρό.
- Κανείς δεν θέλει αυτό το μωρό, μαμά.
- Απλά λέω,
ότι αν πρόκειται να μιλήσουμε σε κάποιον,
- Πρέπει να μιλήσεις με τον Μπρίγκσι.
- Ναι αγάπη μου.
- Αυτό είναι το θέμα...
- Αρκετά!
Ο Κιθ κυριολεκτικά
έδωσε τα πάντα όλη την
προηγούμενη χρονιά.
Ξέρει τι κάνει.
Ξέρω ότι περάσατε δύσκολες στιγμές, Ιλέην.
Θα πρέπει να πουλήσετε.
Πιστεύω ότι πρέπει να πουλήσεις.
Και απλά να γαμήσω την αρχή
όλου αυτού του εγχειρήματος;
Κι' εμένα δεν μου αρέσει.
Νομίζεις ότι δεν θα πουλήσει;
Όχι!
Κυρίες μου.
Μάσκες.
Τα παιδιά είναι με τον πατέρα τους για λίγες μέρες.
Οπότε, θα πάω στην Φλόριντα.
Τελικά πούλησες.
Αλληλούια.
Όχι, θα τα χρεώσω στην κάρτα μου.
Με δουλεύεις;
Αξίζεις εκατοντάδες χιλιάδες δολάρια
σε μετοχές
και μαζεύεις χρέος στις πιστωτικές σου.
Έχεις τρελαθείς τελείως.
Όχι μωρό. Είμαι όλα μέσα. "Diamond hand".
Γνώριζες ότι ο Γκέιμπ Πλότκιν
έδωσε συνέντευξη;
Δέχεται απειλές θανάτου,
ρατσιστικά μηνύματα
- από τους WSB.
- Ήταν δέκα σχόλια.
Πάντα υπάρχουν μαλάκες.
Και οι συντονιστές τα διέγραφαν αμέσως.
Οπότε θα το πας μέχρι τέλους;
Όχι. Θ' αγοράζω δικαιώματα αγορών.
- Αυτό μπορεί να πάει στα 600 μέχρι αύριο.
- Το παιδί σου δεν πρόκειται να πάρει ποτέ του σιδεράκια.
Υπάρχουν 8 εκατομμύρια άνθρωποι
και κρατάνε όλοι.
Μόνο επάνω θα πάει.
Είναι αστείο, Μάρκο.
Αλλά το αντιμετωπίζεις
σαν να είναι η πραγματική ζωή.
Πατέρα.
Κοίτα.
- Αυτό είναι αληθινό. Κράτα το. Κοίτα.
- Γεια σου.
Ρε φιλαράκι.
8 εκατομμύρια άνθρωποι είναι αληθινοί.
Κ-Ρ-Τ-Α-Τ.
8 εκατομμύρια δεν ξέρουν καν
πώς να γράψετε "κράτα".
Είναι γελοίο.
- Ένα ηλίθιο αστείο.
- Δεν είναι αστείο.
Μαμά.
Κοίτα.
Έχω 175.000 $ σε μετοχές αυτή τη στιγμή.
Τι;
Σοβαρά λεφτά,
θα μπορούσα να σου αγοράσω ένα σπίτι
και να σε πάρω από εδώ.
Μωρό μου.
Που βρήκες τα χρήματα
να το αγοράσεις αυτό;
Αγόρασα δικαιώματα αγορών φτηνά.
- Και πιάσανε.
- Και τώρα θα πουλήσεις;
Μπα. θ' αγοράσω κι' άλλα.
Με αυτήν την τιμή;
Και όταν πιάσουν, θα σου αγοράσω
μια έπαυλη.
Θα είναι τρελό.
Γιε μου, δεν χρειάζομαι μια έπαυλη.
Μωρό μου.
Πρόσεχε.
Μην εθιστείς σε αυτό.
Είναι σαν τα ναρκωτικά.
Κάποια έκτακτα νέα αυτή τη στιγμή
για αυτό που έχει μετατραπεί σε σαπουνόπερα,
το έπος των αγορών αυτή τη στιγμή.
Αυτή είναι η ιστορία του GameStop.
Πριν από ένα μήνα σήμερα, διαπραγματευόταν
σε περίπου 20 δολάρια ανά μετοχή.
Πριν από δύο ημέρες, ήταν κάτω από $80.
Σήμερα, σχεδόν $350 ανά μετοχή.
Η φρενίτιδα των μετοχών του GameStop
έχει την προσοχή του Λευκού Οίκου.
...η οικονομική μας ομάδα
συμπεριλαμβανομένου του γραμματέα Γέλε και άλλων
παρακολουθούν την κατάσταση.
Γίνεστε μάρτυρες στην Γαλλική
επανάσταση της οικονομίας.
Υπάρχει μια πτυχή εξέγερσης σε αυτό.
Υπάρχει μια πτυχή κατά του κατεστημένου.
Δεν ξέρω αν το έχει δει η  Wall Street
να εξελίσσετε έτσι ποτέ.
- Όχι. Έχει να κάνει με την γενιά.
- Δεν το έχουμε δει.
Είναι σαν αδικίες γενεών.
Αυτό είναι σαν
φτωχοί εναντίον πλουσίων.
Και οι φτωχοί κερδίζουν αυτή τη στιγμή.
Κρατήστε γαμώτο! Αν είσαι καινούργιος εδώ
και προσπαθείς να βγάλεις κέρδος,
- τράβα γαμήσου!
- Σταμάτα ότι κάνεις και άκου.
Έχω μετοχές του GameStop στην Robinhood
και δεν πουλάω.
Κρατήστε τις. Το μόνο που πρέπει να κάνετε
είναι να τις κρατήσετε.
Αυτός εδώ είναι ο άνθρωπος
που ευθύνεται σε μεγάλο βαθμό
για το τι έχει συμβεί με το GameStop.
Έτσι μοιάζει η αριστεία.
Απλά μου αρέσει η μετοχή.
Δημοσίευσαν αυτό χτες,
ότι έχει κέρδος, περιμένετε...
47 εκατομμύρια.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Τι στο διάολο;
Δοκίμασες διαφορετικό περιηγητή;
Σκατά, την γαμήσαμε.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Τι στο διάολο συνέβη;
- Σου το είπα ότι ήταν στημένο.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν μπορώ να το φορτώσω.
Να σου γαμήσω!
Τι;
Έκλεισαν την Wall Street Bets.
- Τι;
-"Περιεχόμενο μίσους και μεροληπτικό περιεχόμενο".
Αυτά πάντα υπήρχαν.
Αυτό είναι περίεργο.
Όχι;
Είναι σαν να προσπαθούν να σταματήσουν
τους ανθρώπους να μιλούν μεταξύ τους.
Θα το σηκώσεις αυτό;
Ναι.
Εμπρός;
A, ναι. Είμαι...
Είμαι ο Roaring Kitty
Και ο Deep F-ing Value.
Αλλά κανείς δεν με ρώτησε.
Εντάξει.
Κύριε, θέλω απλώς να πω
πόσο ευγνώμων είμαι για αυτή τη δουλειά
και το τι σημαίνει
για 'μένα και την οικογένειά μου.
Δεν θα άφηνα ποτέ ένα χόμπι
να διακινδυνεύσει...
Εντάξει. Καταλαβαίνω.
- Ναι;
- Είναι η MassMutual. Θέλουν...
δέχονται κλήσεις από δημοσιογράφους που "ανησυχούν"
για τις "εξωτερικές μου δραστηριότητες".
Ήταν όλο αυτό ενάντια στους κανόνες;
Δεν ήμουν...;
Ίσως τώρα είναι...
Εντάξει.
Ποιος ήταν στο τηλέφωνο;
- Κιθ;
- Όλα καλά.
Τι, θα χάσεις τη δουλειά σου;
- Τι;
- Όλα καλά.
- Μου έδωσαν επιλογή.
- Ανάμεσα σε τι;
Μεταξύ της δουλειάς μου
και του Roaring Kitty;
- Ή παραιτούμαι ή απολύομαι.
- Αυτό σου είπε;
Το έχω.
Γάμα το, η Wall Street Bets έχει πέσει.
Δεν μπορώ να δω τον ισολογισμό του Roaring Kitty.
Να σου γαμήσω.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Αυτό μπορεί να είναι
το μεγάλο ξεπούλημα.
Δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Ούτε κι' εγώ. Αλλά δεν γίνετε να το αφήσεις
να φτάσει στο μηδέν.
Είναι 150 χιλιάρικα.
Χρειαζόμαστε αυτά τα λεφτά.
Και κανένας δεν πρόκειται να κρατήσει
αν δεν βλέπουν το τι κάνει.
Κλείσε τα μάτια σου
και μέτρα μέχρι το τρία.
Ένα.
- Δύο.
- Τρία.
Χτυπάει το τηλέφωνο σου.
Αυτός είναι ο ήχος του κόσμου.
Το τηλέφωνο σου χτυπάει!
Η Robinhood.
Ναι. Είναι μια εφαρμογή.
Είναι στο τηλέφωνο.
Ναι, αλλά το τηλέφωνο σου χτυπάει.
Ηρέμησε λίγο Νορμ,
τι είπες;
Η NSCC μας έστειλε έναν φάκελο,
θέλουν μια κατάθεση 3 δισεκατομμυρίων
για να εκκαθαρίσουμε
όλες τις συναλλαγές.
Ορίστε.
Περίμενε, ποιος;
Είναι θυγατρική του DTCC.
Και απαιτούν 3 δισεκατομμύρια.
Για μισό λεπτό γιατί έχει λίγο φασαρία εδώ.
Νόμιζα ότι είπες 3 δισεκατομμύρια.
Το είπα!
- Μα δεν έχουμε 3 δισεκατομμύρια, Νορμ.
- Σωστά τα λες.
Έχουμε μαζέψει 2 δισεκατομμύρια
σε όλη την ιστορία της εταιρίας.
Να σου γαμήσω!
Και αν δεν πληρώσουμε;
Θα μας κλείσουν.
Την IPO, τα πάντα.
Η Γκρέτσεν, ο Νταν  κι' εγώ
θα μιλήσουμε με την Citadel στις 9.
Ίσως να είναι μια καλή στιγμή να μιλήσω
με τον Κεν Γκρίφιν.
Εντάξει. Θα το αναφέρουμε αυτό.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Ούτε κι' εγώ.
Δεν νιώθω καλά!
Θα αγοράσουμε πρωί-πρωί.
Σε παρακαλώ σκάσε.
Τι στο διάολο.
Τι στο διάολο!
- Τι στο διάολο!
- Άσε με να δοκιμάσω.
Είναι παγωμένο;
Έκοψαν την επιλογή αγοράς.
Τι; Αυτό είναι εγκληματικό.
Δεν μπορώ να σε ακούσω, Μπάιτζου!
Τι σκατά έκανες;
- Ηρέμησε.
- Να ηρεμήσω;
Σταμάτησες τις συναλλαγές για το GameStop;
Όχι όλες τις συναλλαγές.
Ο Νορμ βρήκε την άκρη.
Το DTCC συμφώνησε να ρίξει
την προκαταβολή στα 700 εκατομμύρια
αν σταματούσαμε τις αγορές
και αυτό έκανα.
Η Επιτροπή Εμπορίου του Αποθετηρίου;
Έχουνε καλές σχέσεις
με τον Κεν Γκρίφιν.
Άλλη μία φορά ακόμα Μπάιτζου.
- Τι;
- Δεν θα είναι καλό αυτό.
Πρέπει να το διορθώσεις αυτό...
Το ξέρω, όλα καλά.
Το διόρθωσα, Μπάιτζου.
Κοιτάζω τις μετοχές του GameStop
όλη την ημέρα
από την στιγμή
που έφτασε τα $483.
Οι μετοχές έχουν πέσει
περίπου στα $140.
Αυτό που ξέρουμε είναι
ότι η εφαρμογή Robinhood
είναι που προκάλεσε το ξεπούλημα.
Οπότε αν είσαι ένας μικρός επενδυτής
ή ένας χρήστης του Reddit και κρατούσες μετοχές,
έχει αρχίσει να σε πονάει λίγο
αυτό που γίνετε.
Χριστέ μου.
Να σου γαμήσω.
Τώρα η κριτική επικεντρώνετε στην Robinhood
που παράτησε τους ακολούθους της
για να βοηθήσει αυτούς που σορτάρανε
όλες αυτές τις μετοχές αρχικά.
Δεν μου αρέσει αυτό που
γίνετε με την Robinhood σήμερα.
Μιλάω με ανθρώπους από το πρωί που λένε,
"Αυτό είναι αντικαπιταλιστικό".
- "Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό".
- Άντε γαμήσου, Robinhood!
Υπάρχει διαμάχη για την Citadel
και για κάποιες αόριστες κατηγορίες
ότι με κάποιον τρόπο η Citadel ίσως
να έχει σχέση με την απόφαση της Robinhood,
να σταματήσει ή να περιορίσει τις συναλλαγές
του GameStop και άλλων σορταρισμάτων...
Από ποιον είναι;
Ο άνθρωπος των τάσεων...
Έλα μέσα.
Διαμαντένια γαμημένα χέρια!
Όλοι ξέρουν πως νιώθω γι' αυτών.
Νομίζω ότι είναι ένας ρουφιάνος, ένας ψεύτης.
Εντάξει, Βλαντ. Ξέρεις ότι πλέον
όλοι σε μισούμε, σωστά;
Σ' ευχαριστώ Ντέιβ, αυτό, ε...
αυτό ακούω.
Αλλά είμαι φαν της εκπομπή σου
και εύχομαι ν' απαντήσω
- κάποιες από τις ερωτήσεις σου.
- Βλαντ, μας ακούς;
- Βλαντ ο παλουκωτής των μετοχών.
- Ναι, είμαι εδώ... Γεια.
Μαρτύρησε τα όλα,
τι συνέβη την προηγούμενη εβδομάδα;
Γιατί ο κόσμος δεν μπορούσε
ν' αγοράσει μετοχές του GameStop;
Ο κόσμος απαιτεί μια εξήγηση.
Για να σας δώσω λίγο υπόβαθρο,
Είμαι διευθύνων σύμβουλος της Robinhood...
Ναι, το ξέρουμε αυτό.
Και απλά ήθελα να πω,
- δεν είχαμε πρόβλημα ρευστότητας.
- Μήπως κάτι σκιώδες
συνέβη;
Φαίνεται παράξενο που στα ξαφνικά είχατε
- μια απαίτηση για 10 δισεκατομμύρια... Να ξέρεις.
- Τρία, 3 δισεκατομμύρια...
- Εντάξει, αλλά 3 δισεκατομμύρια στα ξαφνικά,
- Ναι.
- από το πουθενά και...
- Λοιπόν, δεν θα υπέθετα
κάτι περίεργο με αυτό, ε...
Δεν έχω πλήρης εικόνα,
στο τι παίχτηκε με την NSCC στο,
στο, να κάνει αυτούς
τους υπολογισμούς.
Σε ποιο βαθμό είστε υποχρεωμένοι
στην Citadel;
Εννοώ, βασικά, αν η Citadel δεν είναι
χαρούμενη, τότε τι θα συμβεί;
Σε κρατάει κανείς όμηρο αυτή τη στιγμή;
Ε, όχι.
Γιατί δεν υπάρχει καμία λογική εξήγηση
γιατί έκαναν αυτό που έκαναν
χωρίς εξωτερική πίεση, παρεμβολές.
Και βασικά κατέστρεψαν
την μετοχή επίτηδες.
Οπότε, δεν πιστεύω οτιδήποτε
λέει αυτός ο τύπος.
Ήθελα να κάνω ένα κρύο ντους
μετά από αυτά που είπε ο τύπος.
Η Robinhood είναι αντιμέτωπη με μηνύσεις,
το γνωρίζουμε αυτό.
Αφού πάγωσαν τις συναλλαγές, κατηγορήθηκαν
- ότι έστησαν την αγορά.
- Όταν τα μεγάλα παιδιά,
συμπεριλαμβανομένου και ενός από τους βασικού σας
επενδυτές στην εταιρία σας αρχίζει να χάνει,
σταματάτε το παιχνίδι
για να ξεζουμίσετε τον μικρό παίχτη.
Κλέβουν από τους φτωχούς
για να δώσουν στους πλούσιους.
Κλέβουν από την γειτονιά!
Για πιο λόγο;
- Θέλω να είμαι 100% ξεκάθαρος,
- Σας αξίζει να καείτε στην κόλαση.
- αυτή η απόφαση...
- Και να πάτε φυλακή.
να περιορίσουμε τις συναλλαγές
δεν πάρθηκε με την υπόδειξη
Απλά προσπαθώ να πάρω την μητέρα μου
από το γκέτο.
- της Citadel ή κανενός άλλου.
- Τι στον πούτσο; Τράβα γαμήσου!
Γάμα τον αυτόν τον τύπο.
Αυτός ο τύπος είναι
ένα αρχίδι γαμημένο.
Καριόλη.
Μόνο από ένα άνθρωπο θα ήθελα
ν' ακούσω αυτήν την στιγμή.
Και έχει κλείσει η Wall Street Bets,
οπότε ακούω τζιτζίκια.
Μόνο τζιτζίκια ακούς.
Πες το μαζί μου.
- Που είναι το γατάκι μου!
- Κύριε, Τζιλ!
- Roaring Kitty, σε λατρεύω!
- Κιθ Τζιλ!
- Κιθ Τζιλ, παρακαλώ!
- Εντάξει.
- Παρακαλώ.
- Συγνώμη, αυτό είναι, σαν, το σπίτι, ε...
- Θες το αυτόγραφο μου;
- Ναι.
Μόλις ειδοποιηθήκατε
Στο φεγγάρι μωρό μου!
Στο φεγγάρι.
Να σου γαμήσω.
Συγνώμη για την διακοπή. Πρέπει να
μιλήσουμε για τι γίνετε με το GameStop.
Νόμιζα ότι το χειριζόταν ο Μεκάν.
Το ίδιο κι' εμείς. Αλλά η επιτροπή
ζήτησε εσάς συγκεκριμένα, κύριε.
Αν θέλουν λεπτομέρειες,
έχουν το Μεκάν.
Δεν έχετε επιλογή, δυστυχώς.
Να με πάρει.
Κιθ;
- Μία κλήτευση από το Κογκρέσο.
- Δεν έκανα ποτέ κάτι παράνομο.
Και είχα πάντα αποποιήσεις...
Γιατί να έχεις αποποιήσεις
αν δεν ανησυχούσες;
Είναι τυπική πρακτική, Καρολάιν,
όλοι τις έχουν.
Μωρό...
Η απάντηση δεν βρίσκετε στον υπολογιστή σου.
Υπάρχουν καμιά δεκαριά δημοσιογράφοι στο γρασίδι μας!
Πρέπει να καταθέσεις ενώπιον του Κογκρέσου.
- Το παιχνίδι άλλαξε.
- Το ξέρω. Σε ακούω.
Δεν νομίζω ότι το κάνεις.
Ω Θεέ μου. Είμαστε...
Θα πάμε στη μητέρα μου.
Όχι, έχει χάλια Wi-Fi.
Δεν μιλάω για σένα.
Μιλάω για μένα και για εκείνη.
Πρέπει να βγάλεις μία άκρη με αυτό.
- Που πας;
- Στην πίστα.
- Εκεί ήσουν μόλις.
- Ξαναπάω.
Γεια. Θα σας ενδιέφερε λίγη σαμπάνια
ή μήπως μια μιμόζα;
- Είναι δωρεάν;
- Είναι αφού κάθεστε εδώ.
Πάντα υπάρχει η τελευταία φορά
για το οτιδήποτε.
Θα ξανάρθετε.
Είχα μισό εκατομμύριο σε μετοχές την προηγούμενη
εβδομάδα αλλά η Wall Street έκλεψε.
Έκπληξη, έκπληξη.
Θα μπορούσα να εξαργυρώσω.
Θα μπορούσα να είχα ξεπληρώσει
την υποθήκη μου.
Θα μπορούσα να βάλω
σιδεράκια στα παιδιά μου.
Να πάρω ένα καινούργιο αυτοκίνητο.
Γλυκιά μου, θα σου φέρω κάτι πιο δυνατό.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Kitty!
Ξέρεις ότι δεν μπορείς να φας το φαγητό του άλλου.
Υπάρχουν κριτικές, σωστά;
Πολύ αστείο.
Έλα.
Τι είναι αυτό;
Ήταν σε έκπτωση, εντάξει,
- πριν σε πάρουν τα ζουμιά.
- Να με πάρει, ρε ευαισθητούλη.
Ποιος σε έβαλε να το κάνεις αυτό;
Η Κάρο; Η μαμά;
Όχι, ο μπαμπάς με κάλεσε και έκλεγε,
μου είπε ότι ο μεγάλος μου αδερφός
ήθελε ψυχολογική υποστήριξη.
Τράβα γαμήσου.
Δεν μπορώ.
Έλα τώρα. Θα τα δοκιμάσεις τουλάχιστον;
Σε παρακαλώ;
Δοκίμασε τα. Έλα,
είσαι ο πιο πλούσιος άνθρωπος στο Μπρόκτον,
- ντύνεσαι σαν μαλάκας.
- Έχασα 15 εκατομμύρια χτες.
Και άλλα 15 την προηγούμενη μέρα.
Ακόμα είσαι ο πιο πλούσιος άνθρωπος
στο Μπρόκτον με διαφορά.
Αδερφέ, κατάφερες να κάνεις τους πλούσιους
να κατουριούνται πάνω τους.
Πόσοι από το Λύκειο Μπρόκτον
μπορούν να το πουν αυτό;
Έχει ξεφύγει αυτό,
έχω δημοσιογράφους να με
κυνηγούν έξω από το σπίτι μου.
Ναι, φίλε, και σε 'μένα.
Έρχονται για 'σένα.
Δεν τους μίλησες,
έτσι δεν είναι;
Για ποιον με πέρασες; Είπα όχι.
Αν μου δώσετε 50 χιλιάρικα ίσως.
Πες μου ότι αστειεύεσαι.
Αν μου έδινες 20, ίσως να μην
χρειαζόταν να ασχοληθούμε με αυτό το χάλι.
Τι στο διάολο παίζει με 'σένα;
Κέβιν, μόλις κλήθηκα
από το Κογκρέσο, φίλε.
Δεν έχω χρόνο για τις μαλακίες σου.
Σοβαρά, μαλάκα
- Χαλαρώστε! Ήταν ένα αστείο!
- Γαμώτο!
Το ξέρω.
Συγνώμη.
Δεν τσακωνόμασταν ποτέ
τόσο πολύ.
- Η Σάρα.
- Μου λείπει.
Και σε 'μένα.
Κρατούσε τον εγωισμό σου υπό έλεγχο..
Όλος ο γαμημένος κόσμος
κράτησε τον εγωισμό μου υπό έλεγχο.
Τι θα πεις στο Κογκρέσο, Κιθ;
Θα τους παρακαλέσω
να μην με στείλουν φυλακή;
Θυμάσαι πίσω στο Stonehill
όταν με προκάλεσες να τρέξω γυμνός αυτό το μίλι;
Ναι, είχε και μια τρελή καταιγίδα
εκείνο το βράδυ.
- Πανίβλακα.
- Τράβα γαμήσου.
Αυτό ήταν γαμάτο, φίλε.
Είμαι ένας θρύλος εκεί.
Όλοι το θυμούνται αυτό!
- Καλά.
- Το θυμούνται, φιλαράκι.
Νομίζεις ότι όλοι θυμούνται
το μίλι που έτρεξες;
Προσπαθείς να με ανεβάσεις ψυχολογικά;
Σταμάτα να κρύβεσαι, παλιομαλάκα.
Σοβαρά τώρα. Σταμάτα να είσαι έτσι
και σταμάτα φεύγεις μακρυά.
Και τι θες, να τρέξω
με το καυλί μου έξω;
Ναι.
Ακριβώς αυτό.
Να τρέξεις με το καυλί σου έξω.
Γράψε τα όλα.
Δεν πήγες στην μητέρας σου;
Πήρες το αυτοκίνητο.
Πως ήταν το τρέξιμο;
Καθάρισε καθόλου το μυαλό σου;
Με βρήκε ο Κεβ,
μου έφερε αυτά.
Μιλήσατε καθόλου;
Ναι, μου είπε να τρέξω γυμνός.
- Έτρεξες γυμνός;
- Όχι.
Είναι μια μεταφορά. Λέει ότι
πρέπει να το αντιμετωπίσω κατάματα.
Λοιπόν...
Θα ήθελα να σε δω να τρέχεις γυμνός.
Τέλος πάντων, η Wall Street Bets
επαναλειτούργησε.
Ο πούστης κράτησε.
Να σου γαμήσω! Έχασε 30 εκατομμύρια
και κρατήθηκε.
- Η Robinhood επαναλειτούργησε.
- Τι;
- Πρέπει να ξαναμπούμε.
- Που βρίσκετε η μετοχή τώρα;
109.
Είσαι σίγουρη;
Είναι όλα τα χρήματα που βγάλαμε.
Ναι. Δεν γίνετε να τους αφήσουμε
να την σκαπουλάρουν με αυτό.
Γάμα τους.
Αν αυτός είναι μέσα, τότε κι' εγώ.
Εντάξει.
Να σου γαμήσω!
Η φρενίτιδα συνεχίζετε με τους μικρούς
επενδυτές να ξαναγοράζουν GameStop.
- Η μετοχική μανία των μιμιδίων επέστρεψε.
- ...ανέβηκε πάνω από 80%
καθώς αυτοί οι επενδυτές
της ανεβάζουν την αξία.
Συνεχίζεται η αστάθεια των μετοχών,
απ' ότι φαίνεται αυτό το πρωινό
το GameStop συμμετέχει
σε μια συνεχή διαμάχη μεταξύ
μικροεπενδυτών και πωλητών που σορτάρουν.
Θα έχουμε πολύ περισσότερα
από αυτήν την ιστορία.
Διευθύνοντες Σύμβουλοι της Robinhood, Reddit,
Citadel και Melvin Capital.
Μαζί με τον Κιθ Τζιλ,
που είναι γνωστός ως Roaring Kitty
στα κοινωνικά δίκτυα...
Είμαι εδώ να καταθέσω σήμερα.
Μεγάλωσα σε μια μεσοαστική οικογένεια
στο Πόρτλαντ του Μέιν.
Ο πατέρας μου ήταν στέλεχος παντοπωλείου.
Ίσως άφησε αυτό το κομμάτι έξω.
Το κομμάτι για τον μπαμπά μου;
Το εκτελεστικό μέρος.
Εντάξει... εντάξει.
Πήγα σε δημόσιο λύκειο.
Σπούδασα σκληρά και μπήκα στο Northwestern.
- Απλώς πείτε "ένα καλό κολέγιο".
- Μετά...
Δεν μπορώ να πω ότι πήγα στο Northwestern;
- Πολύ ελίτ.
- Το Northwestern είναι επίσης...
Καλά.
Μετά την αποφοίτησή μου, δεν είχα δουλειά.
Σήμερα είμαι παντρεμένος με τέσσερα παιδιά
Γκέιμπ, πού σκοπεύεις
να δόσεις την κατάθεση σου;
- Εδώ.
- Μπροστά από τη συλλογή κρασιών σου;
Δηλαδή, αυτό είναι... Δεν έχω τόσο μεγάλη
μιας συλλογή κρασιών.
Ναι, είναι τεράστια.
Τα ψηφιακά ρίσκα
είναι παραφουσκωμένα.
Δεύτερον, το αρνητικό συναίσθημα
είναι υπερβολικό.
- Τρίτων, η αξία...
- Ίσως... εδώ είναι καλά.
- Πολλά παράθυρα.
- Πολλά παράθυρα...
Είναι πολύ φωτεινά.
- Ναι, το θέα τον ωκεανό δεν είναι καλή ιδέα.
- Είναι μπλε.
Ναι. Εντάξει, δεν το σκέφτηκα αυτό.
Αυτό, ναι, στον κάτω όροφο υπάρχουν...
πιθανώς να υπάρχουν πιο σκοτεινά δωμάτια.
Οι περισσότεροι από εσάς γνωρίζετε αυτόν τον τύπο,
ποιος είναι ο χαρακτήρας της Roaring Kitty
- που το προωθούσε πραγματικά.
- Να σου γαμήσω.
- Ξέρεις, εκφράζοντας τις πληροφορίες.
- Ρίρι, το αγόρι μας είναι στις ειδήσεις.
Και ποιος είναι ο δυνητικά συστημικός κίνδυνος;
Αυτές οι σχέσεις στην πρωτεύουσα
είναι ισχυρές.
Αυτοί που διαχειρίζονται τα hedge funds
είναι αυτοί που χρηματοδοτούν τις προεδρικές εκστρατείες.
Ξέρεις ότι ο Roaring Kitty δεν έχει
- τέτοια επιρροή,
- Μηνύουν τώρα τον Γκιλ
- αλλά οι διαχειριστές κεφαλαίων έχουν.
- για απάτη
και για τον υποτιθέμενο ρόλο του
στην μετοχή του GameStop.
Είναι πιθανόν ο κύριος Γκίλι να εμφανιστεί,
και αν εμφανιστεί. είναι πιθανόν να μιλήσει καθώς
αντιμετωπίζει τη πιθανότητα δίωξης;
Τα θεμελιώδη βασίζονται σε τρία πράγματα:
Πρώτον, οι ψηφιακοί κίνδυνοι είναι παραφουσκωμένοι.
Δεύτερον, το αρνητικό συναίσθημα είναι υπερβολικό.
Και τρίτων...
Να σου γαμήσω.
- Έλα τώρα, βγάλε τον σκασμό.
- Τα ξέρω όλα αυτά.
Παιδιά, παιδιά, σταματήστε.
Σταματήστε. Ας συνεχίσουμε.
Εντάξει, πάμε ξανά.
Έχεις δίκιο, αυτό είναι σοβαρό.
Μπορείς να μπεις φυλακή ισόβια.
- Πολύ καιρό. Πολύ, πολύ καιρό.
- Εντάξει. Είστε έτοιμοι;
Είσαι έτοιμος. Έλα πάμε.
- Κύριε Γκιλ. Μπορώ να σας αποκαλώ κύριε Γκιλ;
- Έτσι με βαφτίσανε.
Γιατί να μην μπορείς να τον
αποκαλείς κύριο Γκιλ;
Ποιες ήταν οι προθέσεις σας
με τα βιντεάκια στο YouTube
και τις δημοσιεύσεις σας στα
μέσα κοινωνικής δικτύωσης για το GameStop;
- Ναι.
- Ευχαριστώ, Γερουσιαστά.
Παρακαλώ.
Ανέπτυξα μια θεωρία ότι
η εταιρία ήταν υποτιμημένη
παρά το σημαντικό ενδιαφέρων
που υπήρχε για σορτάρισμα.
Είχατε γνώση για το
ενδιαφέρων σορταρίσματος
Είναι δημοσία γνώση αυτό.
Μπορείτε να τα δείτε στα αρχεία της SEC.
(Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς)
Και ο σκοπός σας ήταν να σπάσουν
αυτά τα σορταρίσματα, σωστά;
Να μαζέψετε ένα πλήθος και τεχνητά
να σπρώξετε την τιμή του GameStop από τον πάτο,
"στο φεγγάρι" όπως λένε,
έτσι δεν είναι κύριε Γκιλ.
Ένσταση, ένσταση,
καθοδηγείτε τον μάρτυρα.
Κεβ...
Παίρνω τον χρόνο που χρειάζομαι.
Παρακαλούσες για το σορτάρισμα,
έτσι δεν είναι κύριε Γκιλ;
Καθίκι του σορταρίσματος.
Το στύψιμο ήταν ένα οριακό
σημείο της διατριβής μου.
Τότε για πιο λόγο μιλάγατε
γι' αυτό στα βίντεο σας όλη την ώρα;
Μιλούσατε γι' αυτό στα βίντεο σας.
Μιλούσατε αρκετά γι' αυτό.
- Θυμάστε για το στύψιμο.
- Ακριβώς.
Ήσασταν "Είναι ένα μικρό στύψιμο".
Ακριβώς.
Θέλετε να πιστέψουμε ότι
δεν ήσασταν ο αρχηγός
- σε όλους αυτούς τους μικροεπενδυτές;
- Τον ήπιες, φιλαράκι.
- Η άποψη μου...
- Ρωτάω. Ναι ή όχι;
- Ναι ή όχι;
- Ναι. Τόσο ναι.
- Το παραδέχεστε. Ναι.
Σας θυμάμαι με ένα μπουκάλι
φτηνής σαμπάνιας.
Κέβιν!
Ορίστε;
Τρέχω με το πουλί μου έξω.
Εντάξει, γιατί δεν λες αυτό;
Εντάξει, θα σταματήσω.
Εντάξει. Κύριε Γκιλ, τι ακριβώς
σχετικά με τα θεμελιώδη
- σας οδήγησαν να δημιουργήσετε αυτήν την υπόθεση;
- Τι παίζει με την φωνή του;
Δεν ξέρω προσπάθησα να κάνω την AOC,
αλλά δεν μου βγήκε.
(AOC:Γερουσιαστής των ΗΠΑ)
Δεν ξέρω αν θα είναι καν στο πάνελ.
Βγάλε τον σκασμό, Μπρίγκσυ.
- Θα σε ταράξω στα χαστούκια.
- Θα βρίσκεται στο πάνελ;
- Στ' ορκίζομαι.
- Θα με χαστουκίσεις;
- Ναι. Πάμε.
- Είσαι έτοιμος;
- Πάμε.
- Περίμενα τόσο καιρό γι' αυτό.
Έλα 'δω.
Θα τα πας τέλεια.
Αν δεν πάει καλά,
θα πάει κατά διαόλου.
Μην το αφήσεις να πάει κατά διαόλου.
Αυτή η ακρόαση θα είναι η πρώτη
από μια σειρά ακροάσεων της επιτροπής
που θα εξετάσει την πρόσφατη
αστάθεια της αγοράς του GameStop.
Θα ήθελα να γνωρίζω πως από τους
μάρτυρες που βρίσκονται εδώ σήμερα
- συνέβαλαν στα ιστορικά...
- Γκέιμπ, μπορείς να κάτσεις όρθιος;
γεγονότα συναλλαγών τον Ιανουάριο.
Αυτή η πρόσφατη αστάθεια της αγοράς
έχει στρέψει όλα τα βλέμματα
σχετικά με τις θεσμικές πρακτικές
από τις εταιρίες της Wall Street.
Και έχουν αποδείξει
την τεράστια δυνητική δύναμη
των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στις αγορές μας.
Θα ακούσουμε από πρώτο χέρι από τους μάρτυρες
σχετικά με αυτά τα γεγονότα.
Η ακρόαση θα είναι μια ευκαιρία
για την επιτροπή να μάθει τα γεγονότα
και για τον ρόλο που
κάθε ένας από του μάρτυρες,
διαδραμάτισε στα γεγονότα
που εξετάζουμε σήμερα.
Λοιπόν, κύριε Γκρίφιν, αν μπορούσα
να σας κάνω αυτή την πρώτη ερώτηση.
Φυσικά.
Πόσοι άνθρωποι
είσαι στην αίθουσα μαζί σας;
Αυτή είναι η ερώτησή σας;
Μπορείτε απλά να μετρήσετε πόσοι
άνθρωποι είναι στο δωμάτιο μαζί με σας.
Είναι πέντε άτομα, συμπεριλαμβανομένου
του εαυτού μου, σε αυτό το δωμάτιο.
- Υπήρχε κάποιος από την εταιρία σας...
- Τι μαλάκας.
που να επικοινώνησε με την Robinhood,
από την 1η Ιανουαρίου;
Μιλάμε με την Robinhood τακτικά
για την συνήθη πορεία των εργασιών.
Διαχειριζόμαστε ένα σημαντικό μέρος
των ροών των παραγγελιών τους.
Αλλά τους μιλήσατε για να περιορίσουν
ή να κάνουν το οτιδήποτε για να αποτρέψουν
τους ανθρώπους από την αγορά μετοχών του GameStop;
Θέλω να είμαι απολύτως σαφής.
Δεν είχαμε κανένα ρόλο
στην απόφαση της Robinhood
- στο να περιορίσει τις συναλλαγές στο GameStop.
- Τράβα γαμήσου, Κεν Γκρίφιν.
Αν λοιπόν, ρωτούσαμε τους πάντες
στην εταιρία σας, θα το επιβεβαιώναμε αυτό;
Θα το επιβεβαιώνατε.
Μοιάζει με κακό της Disney.
Κύριε Πλότκιν, πιστεύετε
ότι υπάρχει χειραγώγηση, δυσπιστία,
και γενική ανισότητα όσο
αναφορά την Αμερικάνικες επενδύσεις;
Η προσοχή μου είναι στραμμένη
στην εταιρεία μου, Μέλβιν...
Εμπρός;
Είσαι σε σίγαση ρε παπάρα!
Συγνώμη, είστε σε σίγαση.
Απλά συνεχίζει.
...ο τομέας εμπειρογνωμοσύνης μου.
Είστε ακόμα σε σίγαση. Δεν έχουμε καταφέρει
να ακούσουμε ούτε μια λέξη από αυτά που είπατε, δυστυχώς.
Κύριε Τένεφ, θα ήσασταν πρόθυμος
να δεσμευτείτε σήμερα
- να διαθέσετε οικειοθελώς τα έσοδα...
- Παντρέψου με.
των πληρωμών για τις ροές των παραγγελιών
στους πελάτες της Robinhood;
Γερουσιάστρια, εκτιμώ
αυτήν την ερώτηση.
Όταν έγινε η δήλωση στην οποία αναφέρεστε,
ήταν πριν ν' αναγκάσει η Robinhood
ολόκληρο τον κλάδο να
καταργήσει τις προμήθειες
Θα το εκλάβω ως όχι.
Δεν είστε διατεθειμένος να δώσετε
τα έσοδα από την πληρωμή της παραγγελίας
στους πελάτες σας;
- Όταν οι άλλοι μεσίτες χάνουν...
- Μιλάω μόνο για σήμερα.
- Μαλάκα.
- Δεν θέλω να είμαι αγενής.
Απλά έχω περιορισμένο χρόνο,
αλλά αν αφαιρείτε τα έσοδα που βγάζετε
από πληρωμή για της παραγγελίας
θα προκαλούσε την αφαίρεση
των δωρεάν προμηθειών,
δεν σημαίνει αυτό ότι η
διαπραγμάτευση στην Robinhood
δεν είναι πραγματικά δωρεάν
από την αρχή;
Καλή ερώτηση.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Γκιλ.
Σας δίνετε ο λόγος για πέντε λεπτά
να παρουσιάσετε την μαρτυρία σας.
Σας ευχαριστώ μέλη της επιτροπής.
Θα συζητήσω την αγορά μου
των μετοχών του GameStop
και τις συζητήσεις που είχα για την
πραγματική τους αξία στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Αλλά πριν το κάνω αυτό,
μερικά πράγματα
για τα οποία δεν είμαι:
Δεν είμαι μια γάτα.
- Τι είπε;
- Είπε γάτα, μαμά.
Είναι κάτι γατίσιο.
Ούτε είμαι hedge fund.
Δεν έχω πελάτες,
και δεν προσφέρω προσωπικές επενδυτικές
συμβουλές με αμοιβή ή προμήθειες.
Μεγάλωσα στο Μπρόκτον
της Μασαχουσέτης.
Η οικογένεια μου δεν ήταν πλούσια.
Ο πατέρας μου ήταν φορτηγατζής
και η μητέρα μου ήταν νοσοκόμα.
- Αυτή είσαι εσύ, μαμά!
- Ήμουν ένα από τα τρία παιδιά
και ο πρώτος στην οικογένεια μου
που απέκτησε πτυχίο κολεγίου
όταν αποφοίτησα από το κολέγιο
του Στόουνχιλ το 2009.
Αυτή δεν ήταν μια καλή εποχή
να ψάχνεις για δουλειά.
Από το 2010 έως το 2017,
υπήρχαν σημαντικές περίοδοι
όπου ήμουν άνεργος.
Ενδιαφέρθηκα για την χρηματαγορά,
και παρόλο που είχα
πολύ λίγα χρήματα,
φρόντισα να εκπαιδεύσω τον εαυτό μου
και να μάθω για τις επενδύσεις.
Κύριε Γκιλ, το βρίσκω δύσκολο να πιστέψω
ότι προβλέψατε τα πάντα
που συνέβησαν με το GameStop
χωρίς εσωτερική πληροφόρηση.
Δεν το πρόβλεψα.
Δεν μπορώ πραγματικά να εξηγήσω
το τι συνέβη τον Ιανουάριο.
Έχω δει τα βίντεο σας. Ειλικρινά δεν
μπορείτε να απαριθμήσετε στην επιτροπή
τι προκάλεσε το κάθε ένα ανεβοκατέβασμα
της μετοχής τον Ιανουάριο;
Νομίζω ότι μπορείτε.
Δεν παρακολουθούσα την μετοχή,
πολύ προσεκτικά,
αλλά οι λίστες κατωφλίου, οι ροές παραγγελιών,
η διακοπή των αγορών, σύμφωνα με τον Τύπο,
όλα αυτά είχαν υλική επίδραση
στην μετοχή.
Έχω λίγη εμπειρία με αυτά τα πράγματα,
και εγώ μετά βίας τα καταλαβαίνω.
Είναι ανησυχητικό το πόσο λίγα γνωρίζουμε όλοι μας
για την εσωτερική λειτουργία της αγοράς.
Γι' αυτό χαίρομαι που αυτή η επιτροπή
εξετάζει το τι συνέβη,
ιδιαίτερα με το τεράστιο ενδιαφέρον
για σορτάρισμα
καθώς και κάθε δυνητικά
χειριστική πρακτική σορταρίσματος
και την αποτυχία των χρηματομεσιτών να αναφέρουν
την έγκαιρη παράδοση μετοχών και την διευθέτηση των συναλλαγών.
Πολλοί άνθρωποι πιστεύουν ότι
το σύστημα είναι σάπιο.
Η ιδέα της χρηματαγοράς πρέπει
να είναι δίκαιη για όλους,
αν είσαι έξυπνος ίσως με λίγη τύχη,
να μπορέσεις να βγάλεις μια περιουσία.
Αλλά, αν κάποτε ήταν έτσι,
σίγουρα δεν είναι πλέον.
Οι μεγάλες εταιρίες έχουν τόσο μεγάλο πλεονέκτημα
στο θέμα της τεχνολογίας και των πληροφοριών
και μόνο με τον πλούτο που έχουν,
οι μικροεπενδυτές δεν έχουν ελπίδα πλέον.
Ή δεν υπήρχε ποτέ ελπίδα.
Αλλά τώρα, ίσως υπάρχει.
Και όσο αφορά εμένα,
απλά μου αρέσει η μετοχή.
Είναι Θεούλης.
Δεν σκοπεύω να πουλήσω σύντομα.
- Μισό λεπτό.
- Πες το επιτέλους.
Διαμαντένια γαμημένα χέρια.
Διαμαντένια χέρια, μωρό μου.
Μπράβο το αγόρι μου.
Τι σπασίκλας.
Σας ευχαριστώ.
Τα πήγε καλά. Νομίζω.
Η χθεσινή ακρόαση του Reddit
στο Κογκρέσο συγκέντρωσε
ορισμένους από τους ισχυρούς παίκτες
πίσω από τη φρενίτιδα των συναλλαγών του Ιανουαρίου.
Η εκπρόσωπος Μαξίν Γουότερς
είπε ότι θα υπάρξουν επιπλέον ακροάσεις...
Αυτό που έχεις εδώ αφορά αυτούς που λέγονται
DFV και Roaring Kitty, τελικά...
...άλλοι δύο θ' ακολουθήσουν για να βρεθούν
περισσότερες απαντήσεις, ένας ειδικός των αγορών...
Αν πρόκειται για τις αγορές
στα μέσα κοινωνικής δικτυώσεις,
θα τις λέω απλά αγορές γιατί
έτσι είναι πλέον.
Πιστεύετε ότι θα ψηφιστούν
κάποιοι νέοι κανονισμοί;
Αυτό που είναι ξεκάθαρο είναι
ότι βρισκόμαστε στην Άγρια Δύση
και ότι υπάρχει τόση δραστηριότητα
που παίρνει μέρος, σε αυτά τα διαδικτυακά φόρουμ.
Και το είδαμε τον τελευταίο μήνα
και τις τελευταίες έξι εβδομάδες πόση δύναμη
οι μικροεπενδυτές μαζικά μπορούν να φέρουν
στην αγορά και ουσιαστικά να την επηρεάσουν.
Κάποτε απλά κάνανε λίγο θόρυβο.
Τώρα μπορούν κυριολεκτικά
να ταρακουνήσουν τις αγορές.
Μπράβο σε όλους.
Είσαι ένας γαμημένος γκάνγκστερ.
Μία ημέρα μετά την ακρόαση στο Κογκρέσο,
ο Κιθ Γκιλ πόσταρε ότι ήταν αισιόδοξος όσο ποτέ
για την μετοχή του GameStop, διπλασιάζοντας
το μερίδιο του στις 100 χιλιάδες μετοχές.
Μέσα σε μια εβδομάδα η μετοχή έχει τριπλασιάσει
και με το παραπάνω την αξία της.
Έχω παρατηρήσει ότι πουλάς
πολλά καινούργια παιχνίδια,
απλά ήθελα να σου θυμίσω, ξανά,
ότι θέλουμε πραγματικά να πουλάμε στους πελάτες
μεταχειρισμένα παιχνίδια
με υψηλότερο περιθώριο κέρδους.
Ναι, δεν πρόκειται να το κάνω αυτό.
Ορίστε;
Και δεν πρόκειται να κάνω καμία από αυτές
τις μαλακίες του "κύκλου της ζωής".
Ή το διαγωνισμό χορού στο Τικ-Τοκ.
Παραίτησε δηλαδή.
Εντάξει.
Όχι, δηλαδή, το σκέφτηκα, αλλά...
Μου αρέσει εδώ.
Οπότε θα μείνω.
Λοιπόν, είσαι τρομερά αυτάρεσκος για ένα παιδί
που έχασε όλα του τα χρήματα αγοράζοντας μετοχές.
Τι είπες ότι θα πάει;
Χίλια;
Επίσης δεν πρόκειται να δουλεύω
από τα χαράματα πλέον.
Απολύεσαι.
Όχι, δεν απολύομαι
Θα πρέπει να πάρεις έγκριση γι' αυτό
από αρκετούς ανθρώπους.
Χάρη στις ιδιοφυΐες
που το κατάφεραν αυτό.
Αυτούς που τους άνηκα.
Πούλησες
Τις μισές.
Ακριβώς στην κορυφή.
Και κρατάω τις άλλες μισές
για το μακροπρόθεσμο.
Έτσι ρε πούστη!
Βρίσκομαι εδώ σήμερα να καταθέτω
μακρυά από το περιβάλλον μου.
Μεγάλωσα σε μεσο-αστή οικογένεια
του Πορτλαντ του Μέιν.
Πήγα σε δημόσιο σχολείο.
Δούλεψα σκληρά και μπήκα
σε ένα καλό κολέγιο.
Μετά την αποφοίτηση,
ήμουν άνεργος.
Το 2022 αφού έχασαν δισεκατομμύρια,
η Melvin Capital έκλεισε για τα καλά τις πόρτες της.
Όταν έγινε η δήλωση στην οποία αναφέρεστε,
πιστεύω το 2015 ή 2016
ήταν πριν η Robinhood
ανάγκασε ολόκληρο τον κλάδο
- να απορρίψει τις προμήθειες και να αναπαράγει...
- Θα το εκλάβω ως όχι.
Δεν είστε διατεθειμένοι να δώσετε
τα έσοδα από τις πληρωμές των παραγγελιών
στους πελάτες σας;
Η Robihood μπήκε στο χρηματιστήριο στις 29 Ιουλίου του 2021.
Ήταν το χειρότερο ντεμπούτο για μια IPO.
Δύο χρόνια μετά έχει χάσει το 90%
της χρηματιστηριακής της αξία.
Τους μιλήσατε καθόλου για τον περιορισμό
ή κάνατε οτιδήποτε για να παρεμποδίσετε τον κόσμο
από το ν' αγοράζει, όχι να πουλάει
αλλά ν' αγοράζει την μετοχή του GameStop;
Ας είμαι απόλυτα ξεκάθαρος.
Απολύτως όχι.
6 μήνες μετά από την κατάθεση του Κεν Γκρίφιν,
βγήκαν δημόσια τα μηνύματα εξαιτίας
μιας μήνυσης εναντίων της Robihhod και της Citadel
που έδειχναν ότι τα στελέχη και από
τις δύο εταιρίες πήραν μέρος σε πολλές
συζητήσεις την εβδομάδα του στυψίματος  του GameStop...
συμπεριλαμβανομένης και της νύχτας πριν
η Robinhood σταμάτησε την επιλογή αγοράς.
Το δικαστήριο απέρριψε την αγωγή
Έναν μήνα μετά, η SEC ολοκλήρωσε την έρευνα της.
Δεν απαγγέλθηκαν κατηγορίες.
Όσο αφορά εμένα,
απλά μου αρέσει η μετοχή.
Πιο γρήγορα, ρε παπάρα,
έχει παγωνιά.
Δεν το πιστεύω
ότι είσαι ο αδερφός μου.
Μοιάζεις με χελονονιτζάκι.
- Έτοιμος;
- Ναι.
- Πάμε... Τι;
- Τράβα γαμήσου!
Κέβιν!
Στις 16 Απριλίου ο Κιθ πόσταρε για τελευταία φορά.
Η αξία του είχε φτάσει στα 34 εκατομμύρια δολάρια.
Έχει αποσυρθεί από την δημόσια ζωή.
Αλλά το κίνημα που άρχισε μόλις ξεκίνησε.
Εξαιτίας του ράλυ του GameStop, το 85%
των χρηματιστηριακών
πλέον σκανάρουν σε τι επενδύουν
οι μικροεπενδυτές.
Φοβούμενοι άλλο ένα στύψιμο τα funds έχουν
μειώσει τα σορταρίσματα.
Η Wall Street δεν πρόκειται να αγνοήσει ξανά
τα "χαζά χρήματα".
Μετάφραση-διορθώσεις και τα σχετικά.
Cristian Von Sapien